リーンゴーン、と神殿の鐘――通称幸福の鐘――が鳴り響いています
ここはフルール王国の王都ロージア
王都を一望する小高い丘の上に建つ王宮内、最も神聖なる場所、国教会の神殿で結婚式が執り行われようとしていました
私は今、その神殿の入り口に立ち、参列の皆様の視線を一身に浴びています
というのも、本日の花嫁さんだからです
神殿の祭壇上には神官様
祭壇を挟んで美貌の花婿様が立っています
フルール王国騎士団の正装束を身に纏ったその立ち姿は、もう本当に無駄にキラキラと輝いています
これが神の祝福とゆーものでしょうか？というか、この方が本当に私の旦那様になるのでしょうか？？どう贔屓目に見ても平々凡々な私
花嫁よりも美しい花婿って、切ない事実だわぁ……
いやいや、現実逃避をしている場合ではないのです
実際、本当に結婚式は始まっているんですから！私、ヴィオラ・マンジェリカ・ユーフォルビアと、サーシス・ティネンシス・フィサリス様の結婚式
父であるユーフォルビア伯爵にエスコートされ、真紅の毛氈（もうせん）の上をゆっくりとフィサリス公爵様の元へと向かいます
甘い微笑みを浮かべた公爵様が、こちらに向かって手を差し伸べました
お父様から私の手を引き取るのです
各々思惑のあるこの婚姻
ま、なるようにしかなりませんか
諦観と開き直り
それを微笑みの仮面の下に隠して、私は公爵様の手を取りました
そもそもこの婚姻は純然たる政略結婚です
何の疑問の余地もありません
私、ヴィオラ・マンジェリカ・ユーフォルビアは名門だけど貧乏伯爵家の娘でした
ええ、もうそりゃ貧乏ったらありゃしないです
もともと貪欲に出世を望むような性格の一族でないこともあったのですが、それでも今までは清貧をモットーにつつましやかに暮らせていました
贅沢もしなければ浪費もしない
社交界でも最低限のお付き合いくらいしかしてませんね
それでも家族５人――父・母・私・弟・妹――仲良く幸せに暮らしていました
ところが３年前
領地が歴史的大飢饉に見舞われてしまい、領民を救うためにお父様は多額の借金をすることになりました
この借金がすべての原因なのです！今まで以上につつましやかに、むしろ貧乏上等なくらいの生活になりました
働けど働けど……です
じっと手を見ちゃいました
それでも家族みんなで力を合わせて頑張りましたよ！私もメイドや庭師、ある時はシェフ、と一人何役もこなしました！以前から貴族然と暮らすことよりも使用人たちと一緒になって働くことが好きだったので、ちっとも苦になりませんでしたしね
そんなところに降って湧いてきたのがフィサリス公爵家当主様と私の縁談でした
それはちょうど１年前
「フィサリス公爵サーシス様と私が結婚ですか？」突然お父様の書斎に呼ばれたかと思うとこの突拍子もない話が伝えられたのです
私のサファイアブルーの瞳は、真ん丸になって眼孔から零れ落ちてしまうかと思いました
それくらいの衝撃でした
でも動揺しているのは私だけではありません
「そうなんだよ
しかも向こうはこちらの台所事情もすっかりご存知で、借金を肩代わりするからその代わりにヴィオラと婚姻したいと言ってきたんだ」困惑顔のお父様です
確かにいきなりですからね
青天の霹靂とはまさにこのことです
しかしふと疑問が湧きました
「私、公爵様と面識あったかしら？」コテン、と首を傾げて考えますが全くさっぱり接点を思い出せません
「そうだよねー
ないよね？ヴィオラが社交界デビューしてすぐさま貧乏生活が始まったから、そんなに夜会なんて出てないし？」お父様も私と同じく小首を傾げています
「でしょう？それに美辞麗句とは縁のない私ですよ？社交界の噂どころか口の端にも上ったことのない私ですよ？なのになぜ？公爵様なら引く手あまたでしょうに」私とお父様はまるで鏡のように同時に腕組みし、うーんうーんと心当たりを考えますが、やっぱり思い当たりません
公爵様は若さあふれる２４歳
普段は騎士として王宮で勤務されています
それもこの若さで特務師団長をされているエリートさんなのです
見目も麗しく、引き締まったしなやかな体に騎士団の制服は眼福もので、卒倒するお嬢さんがひきも切らないとか
あ、私はお会いしたことがないのですべて伝聞推定です、というか噂です
そんな公爵様（ちょうゆうりょうぶっけん）が、なぜ借金まみれの貧乏没落貴族の平凡地味令嬢（自分で言っててへこむわぁ）に婚姻を申し込んでくるのでしょうか
さっぱり訳が分かりません
「まあ、こちらとしては断る理由もないし、むしろ喜んでお受けしないといけないのだが、ヴィオラはどうだね？お前が嫌ならお断りするよ」優しいお父様はそう言って私の意見を尊重してくれますが、ここで断るわけにはいかないでしょう
名門公爵家からの縁談を、斜陽伯爵家ごときがお断りするなんて言語道断です
それに、どうせこれをお断りしたところで借金まみれの地味娘に他に良縁などくるわけがありませんし、私自身『独身でいいかも☆』なんて思っていたくらいですから
これで家が救われるのなら、私の一人や二人、喜んで差し出そうじゃあ～りませんか！「いいえ、お父様
我が家のためになるのでしたら私喜んでお受けしますわ」にっこりと微笑んで力強く肯いてみせました

フィサリス公爵家からの縁談をお受けすると返答した数日後、今度はなんと公爵様自らが直々にうちにお出ましになられました
数々の結納品とともに
今まで遠巻きにしか見たことのないような豪華かつ繊細なドレスやきらびやかな宝石
他にもあれやこれやとわんさかわんさか
次々我が家に運び込まれる高額商品（モノ）たちに、家族全員が浮き足立つどころか引きまくったのはナイショです
「これらを売りとばすだけでも借金が消えそう……」「これっ！ヴィオラ！！それは言っちゃいけません！！」私がぼそっとつぶやいた言葉は、満面の笑みの中にもどす黒いオーラを発したお母様にすぐさま抹殺されました
弟妹たちも初めて見る絢爛豪華な贈り物に目が点になってます
 そんな呆然自失なユーフォルビア一家の前に颯爽と現れる公爵様
「初めまして、ヴィオラ嬢
私がサーシス・ティネンシス・フィサリス公爵です
婚姻の申し入れ、受諾いただきありがたき幸せでございます」と言うと、ついうっとりと見入ってしまうような美しい微笑みを浮かべながら恭しく挨拶をされました
相対する私はというと、初めてナマで見る公爵様の美形っぷりに唖然ボーゼンで棒立ちです
美形だイケメンだと噂では聞いていましたが、本物は音に聞く以上でした
すらりとした長身、引き締まった体躯
濃茶の髪は騎士様らしく短くさわやかに整えられています
同じく濃茶の瞳はきりりと凛々しく、すっと通った鼻筋、今は柔らかな笑みをたたえた口元、どのパーツをとっても完璧
総合してもパーフェクトなハーモニーを醸し出している美形なんですよ
そんなキラキラしいお方が私の目の前にいるんですから、緊張するなと言う方が無茶ですよね
「は、初めまして、ヴィオラでございます」噛んでしまいました
しかしそんな無様な私につっこむことなくにこやかに微笑まれた公爵様は、「噂通りかわいらしい方ですね
伯爵殿、ヴィオラ嬢と少し話がしたいのですがよろしいでしょうか？」あっという間に私の手を取ると、お父様の方に向かって私との懇談を所望されました
「ええ、ええ、どうぞどうぞ
よろしければ庭の方に席を設えましょう」首振り人形もかくやといわんばかりにコクコクと肯いたお父様
「ありがとうございます」ではさっそく、と、公爵様と共に私は庭へと向かうことになってしまいました
明るい午後の陽光が煌めくつつましやかな庭に出て、公爵様は私と二人きりになるや否や
「私はお飾りの妻を欲しているんですよ」開口一番、笑顔で公爵様は言い切りました
え？コノヒト今なんつった？？「お飾り、ですか」公爵様の言葉に一瞬我が耳を疑いました
それ、とびきりの笑顔付きで言い切る言葉じゃなくね？……こほん、取り乱しました
庭でさえずる小鳥たちの声が煩すぎて聞き間違えたのかと思いました
「はい、お飾りです
実は私にはもう６年ほど付き合いのある恋人がいましてね
私は彼女を愛しているのですが、いかんせん彼女は元流浪の踊り子でして
庶民どころかあまりに出自が判らなさすぎると、どうしても周囲が反対しましてね、結婚できないのです」私の戸惑いなんてどこ吹く風
公爵様は相変わらず綺麗な微笑みを浮かべたまま、すごい内容の話を何とも楽しそうに話しておられます
「はあ……」「しかし最近、私の周りが、結婚しろ後継ぎを作れとうるさくなってきまして」「はあ」「しかしだからと言って彼女との結婚は認めない
そして私は彼女と別れる気はありません
ですからお飾りの妻をもらい、仮面夫婦として生活してもらおうということなのです」「……はあ？」あまりに突拍子もない話だったので、私はひたすら生返事しかできませんでした
一応イントネーション等の変化を付けましたが
端的にいうと、私と結婚する相手（つまり公爵様ね）にはすでに最愛の彼女さんがいて、私は正妻でありながら二号さんということですね
というか、二号さん以下ですよね？愛されもしないことが決定してるんですから
えーと、あれ？ちょっと待って、混乱してきた
愛人のことを二号さんていうのよね、普通は
じゃあ、正妻な私は何？ああ、もう判らなくなってきちゃったわ
もういいです
まあ、何ていうか、やっぱり美味い話には毒があったんですよ
でないとおかしいですからね
その点においてはみょーに納得しましたけどね
恐ろしく笑顔のままの公爵様を見つめたままぐるぐる考えをめぐらす私を他所に、公爵様はさらに続けます
「ああ、貴女は自由にしてくださって構いません
あまり派手には困りますが、恋人を作ってもらっても結構
衣食住、何不自由なく生活していただくことを約束しますよ」ニッコリ微笑まれる公爵様
微笑みながらの鬼畜発言に、私はうっかりどこかへトリップしそうになりましたよ！ちょっとーちょっとー！！ここに鬼畜がいますよー！！あんぐり口を開けて瞠目する私
……ちょっと冷静になろう、私
まずは間抜けな口を閉じて
普通のお嬢様ならブチ切れているところでしょうけれど、私の場合はちょっと複雑です
なんてったってこの縁談は私の家の借金問題が絡んでいるのですから
借金をなんとかせねば、お父様、お母様、幼い弟妹たちが苦労するのです
私がこの条件にブチ切れて破談になどしてしまったら、うちの家族はまたビンボーまっしぐらです
いや、もはやどん底・なべ底ですけどね
その上社交界からも爪はじき決定です
名門貴族の顔に泥を塗った斜陽貴族！……ちょっと聞こえはカッコイイけどネ☆いやいやいやいや、ここは私さえ我慢すればいいことです
先日このお話をいただいた時にも言いましたが、幸い私は恋愛に疎いようで、生まれて１８年間気になる殿方もいませんでしたし『貧乏だし、家を手伝って一生独身でもいいわぁ☆』くらいにしか自分の将来のことを考えていなかったので、実際この先何不自由なく暮らせるのならむしろ有難いことでしょう
老後の心配をしなくていいんですよ！これらのことを瞬時に頭の中で考えてから、「わかりました
借金のことを守っていただけるのでしたら、私は何でも構いません」結構平然と答えられました
まあだからってさすがに恋人を作ろうなどとは思いませんがね
私が怒りもせずに淡々と答えたからでしょうか、公爵様はちょっとびっくりした顔をされましたが、すぐに元の微笑に戻ると、「物分かりの良い方でよかったですよ
これからよろしくお願いしますね」右手を差し出してきました
これは『商談成立☆』の握手でしょうか？私はためらうことなくその手に自分の右手を絡めました
ここにフィサリス公爵家とユーフォルビア伯爵家の政略結婚改め契約結婚が正式に締結されたのでした

衝撃の商談成立から一年の婚約期間を置いて、私たちは結婚しました
もちろん契約のことは家族にはナイショにしておきましたよ
あまりの鬼畜っぷりに家族が卒倒しかねないですからね
耐えられるのは私くらいなものでしょう
当初の予定では半年後に挙式のはずだったのですが、なにやら南の国境付近できな臭い動きがあったらしく、軍部が動いたのです
もちろん公爵様も出動ですよ
で、落ち着いたところで、ということで一年も開いてしまったのです
あやうく婚約やら公爵様の顔やらいろんなことを忘却の彼方にぶっとばすところでした
そして冒頭に戻り、結婚式当日
私たちは特別に王宮内にある神殿（そうほんざん）で結婚式を挙げることになりました
なんてったってアイドル……いや、こほん、公爵様の結婚式だからだそうです
ふ～ん、大貴族（おえらいさん）になると扱いが違うんですね～！私は公爵家が用意してくださった、最高級のシルクを惜しげもなく使用したなんともゴージャスなウェディングドレスを身に纏い、これまた王子様もかくやというほどの美男っぷりを見せつけている公爵様の横に並びましたよ
ええ、ええ、衣装とアクセサリー以外は平凡な私です
こんなキラッキラの美形の横に並んでるなんて、世の中何か間違ってますよね
重々承知していますから、きっつい視線で睨まないでくださいませんかね？お嬢様方
体中あちこちチリチリ焼け付く気がします
ジェラーシー光線ハンパないです
なんとか視線に射殺されずに済み、神官様の誓いの言葉に嘘八百で宣誓し、いよいよ結婚証明書にサインです
これにサインしちゃうと結婚が成立しちゃうという、ペラッペラのくせにひじょーに重たい紙切れなのです
一般的に、神官様（たちあいにん）の前で宣誓し、そのまま証明書にサインすると、それは神官様の手で王宮内にある神殿（そうほんざん）に納められてしまいます
ちなみに離婚するときはその格納庫の中から証明書を発掘しないといけないので、非常に面倒だからものすごく嫌がられます
『あー、うちの証明書はよくわかる場所に格納しといたほうがいいですよー』と後からそっと耳打ちしたほうがいいかしら
何のためらいもなく公爵様がサインをされ、その羽ペンを私に手渡してきます
おまけの甘ったるい笑顔は名演技ですよね
私の引きつり笑いは堪忍して下さい
受け取ったペンで、私もサインしました
これで『法的には』夫婦となってしまいました
しかしまあ、私の中では『結婚式』というよりも『超派手な条約締結・調印式』みたいな認識です☆その後に続く披露宴も、私にとっては苦痛の時間でしたね
はっきり言って何の罰ゲームだ？……って、借金返済のための罰ゲームですね
はい
ごめんなさい
そうです、甘んじて受け入れなくてはいけません
相変わらずビシバシ飛んでくるお嬢様方からのレーザービームにチリチリと肌を焼かれ、やれ仕事の同僚だ上司だ部下だ、やれ社交界の友人だとかに愛想笑いで挨拶して、挙句の果てには王族ご一同様にまで御目文字（おめもじ）して
ああ、一生分の社交をした気分です
自慢じゃないけど今までほぼヒキコモリーヌだった私なんだからっ！そんな私の心の叫びがダダ漏れだったのか、「大丈夫かい？疲れてしまった？」私の肩を抱き寄せ甘ったるい笑顔で聞いてくる公爵様
ハイ、思いっきり公衆（みなさん）の面前ですよー
おおっと、そうかもう任務（ミッション）は始まってたのですね！危なくまたトリップするところでした
「いいえ、大丈夫ですわ」儚げな微笑みでにっこりと微笑み返します
うん、満点だと思いますけど
「ならよかったよ」さらに上をいくキラキラスマイルで微笑み返す公爵様
糖度増しましたね
げへっ、甘っ
そんな寸劇を繰り返していたら、美味しそうなお食事もデザートも、一口たりとも私の口には入りませんでした
がっくり
寸劇万歳な披露宴も終えて夜
私は初めてフィサリス家に足を踏み入れました
公爵様、いえもはや旦那様ですね、にエスコートされて入った玄関には、ずらりと使用人たちがお出迎えをしてくれていました
さすがはお金持ちですね、たくさんの使用人がいます
うちなんて片手で足りちゃうくらいなのに
「「「お帰りなさいませ、旦那様、奥様！」」」ザザーッっと音がしそうな勢いで頭を下げられますが、それにビビってしまう私は貧乏人です☆しかも『奥様』て！恥ずかしくて硬直するわ
しかし旦那様はそんな使用人さんたちのことは華麗にスルーして、「今日からここで生活してもらいます
部屋に案内しましょう」そう言うと、私の手を引き二階へ続く階段へと私を誘いました
連れてこられたのは何とも素敵にだだっ広いお部屋です
ちゃんとソファや机、物書き用のデスクもあります
そして存在感ありありなベッドは、一体何人が寝転べるのでしょう？少なくともうちの家族は全員収まりきるでしょう！！天蓋なんかもついちゃっています
白を基調としたその部屋は控え目ながら贅を尽くしたものでした
今までそんなものよそ様の家でしか見たことなかった私は、思わず頬をつねりそうになりましたが、あわやのところでとどまりました
ああ、そもそもここはよそ様のおうちですね！きょろきょろと挙動不審な私に苦笑をもらしながら、「ここが夫婦の寝室です
ここを貴女は自由に使ってもらって結構ですよ」旦那様は言いました
ほう、夫婦の寝室ですか
とはいえニセモノ夫婦な私たちですから、自由に使っていいということは、つまりは私だけの『私室』と考えていいってことですね
そこは理解しましたので、旦那様の方を向いてこくりと頷いて見せます
「わかりました
え、と、旦那様はどちらでお過ごしですか？」あまり深いところはツッコまないようにしたいですが、基本情報は聞いておかないと困ります
「私は離れ――庭園の端に別棟があって、そちらに居ます」「彼女さんもですよね？」「そうです」「わかりました
なるべく近寄らないでおきますね」「……」なぜかビミョーな表情をされます
私、何かおかしなことを言ったでしょうか？「どうかされましたか？」「いえ
あまりに淡々とされているので……」「だってそういう契約でございましょう？」「そうですね
では、私はこれで」「ハイ
お疲れ様でございました」「……」またビミョーな顔をされてしまいました
旦那様が出て行き一人になると、私はう～～～んと伸びをしました
今日一日疲れましたよ
結婚式があって、披露宴があって
仲睦まし気に振舞うのはさすがに最後まで慣れませんでした
最後の方は引きつってましたね
ばれてないといいのですが
それから旦那様と入れ替わるようにして入ってきた二人の侍女さんに世話をされて、私はようやく寝支度を整え、そのままベッドへダイブ☆明日からはいよいよお飾りの奥様発進ですよ
ま、グダグダ考えるのは明日からに……グゥ

いやー、最高級寝具の寝心地はやはり最高級でありました
広々としたベッドは眠り心地抜群だったし、皺ひとつない真っ白なシーツは清潔感バリバリで肌触りもばっちりでした
う～ん、公爵家の使用人さんたちいい仕事してますね～！この技、ぜひとも伝授していただきたいところです
もそもそとベッドから起き出したものの、はたと気が付いたことがありました
着替えやらこれからどうすればよいのやら、まったく解らないんですよ
これが実家ならば、まずは身支度を整えるのですが、いかんせんここは公爵家（よそさまのいえ）
勝手に動いていいものやらどうなのか
というか、どこに服が仕舞われているのかさえ判らない有様です
これは今日誰かに説明していただかなくては不便極まりなしです
夜着のまま腰に手を当て周りを見回していた私でしたが、コンコンコン小気味よいノックの音の後、「奥様、お目覚めでしょうか？」という男の人声が聞こえてきました
男の人ということは執事さんでしょうか？さすがに夜着姿を見せるのはよくないと思い、私は慌てて夜着の上からガウンを羽織り、「はい、起きてます」と返事をしました
「失礼いたします」という声と共に部屋に入ってきたのは、執事さんと思しきパリッとした壮年の男の人と女の人が２名でした
女の人は昨日私のお世話をしてくれた人たちです
ちょっと年かさの人と若目の人、どちらも髪をきっちりとまとめていて、お仕着せの紺色のワンピースに身を包んでいます
３人は扉の内側にキチンと一列に並ぶと、「「「おはようございます、奥様」」」ぺこり、とお辞儀をしてきました
腰の角度は４５度
素晴らしく教育されていますね！って、そんなことはどうでもいいです
つられて私も頭を下げかけましたが、いかんいかん私は奥様だよ、と思いとどまり、「おはようございます」とだけ挨拶しました
「わたくしは執事のロータスでございます
今日から奥様のお世話をさせていただく者たちを連れてまいりました
こちらが侍女長のダリアで、こちらが奥様付き侍女のチーフのミモザでございます」素直に頷いた私を満足気に見た執事さんは、年かさのほうをダリア、若い方をミモザと紹介してくれました
というか、私一人に侍女さんが二人なんて贅沢ですね～
実家では侍女なんて贅沢品ですから、みんな自分のことは自分でやってましたよ！コルセットはさすがに家族で助け合っていましたが
服くらい自分で着られます
一応お化粧とかも……『一応』の範囲でできます
要は見られたらいいんですよ
オバケじゃなければね
でもここは公爵家
侍女の一人や二人や三人は当たり前なのです
貴族（セレブ）は自分のことは自分でしないの、これ常識
「ダリアとミモザね
よろしくお願いしますね」私は二人に向かって微笑みました
「至らないこともございますが、精一杯お勤めさせていただきます」「何のご遠慮もなさらずに、なんでもお申し付けくださいませ」二人も笑顔で話しかけてくれます
ダリアは、ぱっと見アルプスの少女につらく当たっていた女史のような方だったので、性格もそんなだったらどうしようかと一瞬身構えましたが、どうやら杞憂のようです
ミモザは、見たまま、若いかわいらしい人のようです
私たちの和やかな自己紹介を静かに見守っていた執事さんは、「この屋敷のことはわたくしがすべて取り仕切っておりますので、気になることがあれば何なりとおっしゃってくださいませ」そう言って恭しく手を胸に当てて礼をしました
「わかりましたわ」私が頷くと、「では奥様
朝食の用意ができておりますのでお支度ができ次第食堂の方へお出ましくださいませ
では一旦わたくしは失礼させていただきます」そう言ってもう一度礼をすると部屋を出て行きました
「まずは着替えなんだけど……」私が最後まで言い終えないうちに、「はい、こちらでございます
どれでもお気に召したものをどうぞ」そう言ってダリアが入り口とは違う扉をすっと開けました
いや正直、私はそれを隣の部屋に通じる扉だと思ってたんですけど、違ってたんですね
開けられた扉の中は、もはやクローゼットというよりも衣裳部屋でした
下着から靴まで揃っています
グラデーションでドレスが並んでいる様は圧巻です
でも、こんなに着ないというか着れないと思うんですけど？何着かをヘビロテで充分です、私
「……」圧倒されて動かない私を、ダリアがそっと背を撫でてくれます
「よろしければわたくしどもが奥様にお似合いなものをお選びいたしましょう」「……お願いするわ」今までの生活とはあまりにもかけ離れているので、私はめまいがしました
淡い水色のドレスを選んでもらい、そのままダリアとミモザに支度をされながら、「そう言えば、旦那様はお食事どうされるのかしら？」鏡越しに聞くと、「旦那様はお連れ様と一緒にすべての生活を別棟でされております」ダリアが冷たい声で一息に言いました
てか、それまで穏やかだったダリアの顔が一瞬にして能面みたいになりました
目がイってます
しかも背後からブリザードが噴出してきたようにも見えるのは私の気のせいではないでしょう
同じくミモザからも同じような空気を感じました
こ、怖い！！つか『お連れ様』って誰ね？！「あ、あの、『お連れ様』って誰のことですか？昨日お友達かどなたかがいらっしゃったの？」ダリアたちの雰囲気にビビりながらも私は聞きました
「別棟の、旦那様のお気に入りのお方です」恋人とか彼女とは呼ばないのね？！ダリアの声が低くて怖いです
その横に控えるミモザも半眼
ブリザードのようなオーラが漂ってます
「彼女さんのことですよね？」「そうともいいましょうか」ひえ～～～！！返答が冷たいです！「ちなみにお名前は……？」「カレンデュラ様と申しましたでしょうか？」なぜに疑問形？『それが何か？』的な返答？「ダ、ダリア？ミモザ？」ビクゥっと怯えた私に気が付いた二人は、「ま、まあ、申し訳ございません奥様！！」「奥様はお気になさらずとも大丈夫でございますのよ、おほほほほほ……」と、元の柔らかい雰囲気に戻り、かつ、慌てて取り繕っていました
あれ？旦那様と彼女さん、使用人に嫌われちゃったりしてます？
ダリアとミモザに案内されて、公爵家のメインダイニングに到着した私
そこは『何人掛けですか～？』と聞きたくなるような大きな大きなテーブルが置かれてあり、『何人前の朝食ですか？え？もしかしてバイキングだった？』と疑いたくなるような数の料理が所狭しと並べられていました
てゆーか、朝からこの量は無理でしょう
いやマジで
先にこちらで待機していたロータスが椅子を引いてくれ、そこに私は腰掛けました
圧巻の品ぞろえ……ではなくて、どう考えても一人前ではなさそうです
「あの～、ロータス？これは一体何人分なのかしら？」じと目で料理たちを眺めながら、隣に畏まるロータスに尋ねました
「もちろん奥様おひとり分にございます
まだお好みが判りませんでしたので、色々とご用意させていただきましたが、お気に召しませんでしたでしょうか」それが何か的な感じでロータスがしれっと答えてくれました
が
サラダだけでもちぎって盛っただけの素朴な生野菜のサラダ、ポテトサラダ、中華風サラダにニース風サラダがあります
スープはポタージュのようです
卵料理はベーコンエッグにハムエッグ、スクランブルに出汁巻
ボイルしたウィンナーに、蒸し鶏、……そしてフルーツだのヨーグルトだの
パンも各種取り揃えられています
って、ほんとに何人前ですかっ！！自慢じゃありませんが、実家では野菜が少し入ったスープとパンだけでしたよ
それに朝からこんなに食べられませんし
いきなりのごちそう（ってまだ朝食だけど☆）に、胃の中でテロが起きること間違いなしだわ
私が相変わらず半目で料理を見据えながら、「旦那様もこんな感じで朝ごはんを召し上がっているの？」ロータスに尋ねると、「はい
旦那様の場合毎日お好みが変わりますので」驚きの事実が判明
毎日好みが変わるだと？！「まあ、そうなの
でも確実に余っちゃうわよね？」なんて贅沢なことをしているのでしょうか、旦那様は
そんなヤツはもったいないオバケに呪われてしまいなさい！「ええ、それは……」それまで流暢に話していたロータスが、言い淀んでしまいました
しかしそんなロータスに構うことはありません
「それはもったいないです
私にもこれは不必要ですから、明日からはパンひとつとポタージュと、美味しそうだからニース風サラダだけでいいですわ」私はきっぱりといました
「後はお召し上がりになられないのですか？」困惑気味のロータス
「ええ、こんなに食べられませんもの
残りはお昼ごはんや晩餐に回してちょうだい」そう言いながら、私は手前のお皿にぽいぽい、と目当てのものを取り分けます
あっという間に朝食ワンディッシュの完成です！後はミルクティで完璧ですね！フレッシュジュースなんて贅沢品
贅沢は敵なのです！（実家の合言葉☆）私が勝手に取り分けたワンディッシュに満足な視線を向けていると、おろおろとしたロータスが、「そんなことはできません
きちんとお昼も晩餐も準備させていただきます」慌てて言いますけど、実際これだけの料理を廃棄なんてもったいなすぎます
私までもったいないオバケに祟られてしまいますよ
不本意すぎるわ
そんなの御免よ
「私、冷めていても平気よ？」「そういう問題ではございません！」「ではどういう問題？」「天下のフィサリス公爵家が、奥様のお食事をケチって冷や飯を食わせているなどとあっては面目丸つぶれという問題でございます！」もはやロータスの顔色が変わっています
「そんなことないのに……」「ございます！」「では、このお料理は有効に活用してくださる？」「……わかりました
こちらは賄いとして使用人で再調理させていただくことといたします」しつこい私にとうとう折れたロータスです
でも、手を付けなかったからとはいえ、私の残りを使用人に食べさせるなんて申し訳ないわ
というか、むしろその再調理された賄いを食べてみたいかも……
「では、その再調理されたものをお昼に出してくださる？」「えっ？」「本当に私こんなに食べられませんから、お昼はサラダとパンと卵料理でいいのよ
晩餐には蒸し鶏とウィンナーがメインで、サラダ、ポタージュ、パンでいいです
あ、もちろん量は控え目でお願いします」私は目の前の料理から考えて、この後の食事の献立を立てました
リメイクなのに実家にいた時よりもかなりの豪華メニューなのは悲しい事実
それでもロータスはちょっと焦り気味です
「お、奥様……」「本当にこんなに贅沢なお食事は要らないの
ね、お願い」平凡な私ですが、お願いポーズはかわいく決めます
座っている私がロータスを見上げると、自然に上目遣いになりますしね
瞳はウルウルさせるとなおよろしいかと
「……わかりました」またもポッキリと折れたロータスでした

今後の食事の方向性をロータスと確認してから
なんとか朝ごはんを食べ終えて食後のお茶なんかをいただいてしまったら、後はなんというか端的に言って暇です
実家だと、あれこれと仕事が山積みなので暇なんて言ってる暇がなかったんですが、ここは天下の公爵家
仕事の手は有り余るほどに足りてます
むしろ『奥様』に労働なんて滅相もございませんよね
しかし暇に慣れていない私は、うんうん考えても何もすることが浮かびません
「奥様？」一人でずっとソファの上でうんうん唸ってのたうちまわっている私を見かねたのか、ダリアが声をかけてきました
「はい、なんでしょう？」「よろしければ刺繍などされてはいかがですか？」そうか
良家の奥様というものはこういうことで時間をつぶす……もとい、優雅に過ごすんですね～
こちとら何しろにわかセレブなもんで、そんなことちっとも思いつきませんでした
しかし私にとって『裁縫』というものは
「刺繍ですか
普通にできますが、専門は繕いものです」お針子さん的発言やっちゃいました
「……」だって、実家では刺繍なんて非生産的なものよりも、家族の服の繕い物の方が断然多かったんですから
自分で言うのもなんですが結構器用な私は、つぎはぎ・かけつぎ何でもござれな腕前なんですよ～
あ、ダリアがかわいそうな子を見る目でこちらを見てます
そっとハンカチで目元を拭わない！でも刺繍もできないことはないんですよ？実用的ではないからそれだけをすることはないけど、よく妹の服にお花や鳥なんかを刺繍してあげましたからね
そして前言撤回
「……こほん
では何を刺繍したらいいかしら？」改めて、ダリアに微笑みかけます
ダリアも気持ちを立て直して、「手始めに旦那様のポケットチーフなどはいかがでしょう？」そう提案してくれました
「マア、ナンテステキナンデショウ！」「そこで棒読みでなければもっと素敵ですわ」「オホホホホー☆」棒読みなのはスルーしてください
お飾りの妻ですが、私の手製のものを身に付けていれば対外的には円満夫婦に見えますからね！さすがは侍女長、ナイスなアイデアです
ミモザが手際よく用意してくれた刺繍セットで、私は旦那様に差し上げるためのハンカチを刺繍していきます
ちまちまちまちま
「できてしまったわ……」ものの１時間もしないうちにポケットチーフは完成してしまいました
「奥様、器用にございますね！」ミモザが感心して褒めてくれますが、こんな小さいものでしたらあっという間です
大きいものでしたら弟や妹どころか自分の服まで縫ってしまう実力は持っています、私
「本当にお上手ですわ」ダリアも褒めてくれます
いや、ほんと、ちっさいからすぐにできるんですってば
公爵家の紋章であるホオズキと、旦那様のイニシャルC.T.F
それをチーフの端っこにちまちまっと刺繍するだけですから
「でもあっという間でしたわね」「それは奥様が器用だからですわ」「う～ん、次回はもっと大胆な意匠にしようかしら？チーフいっぱいに紋章とか？いっそイニシャルをデザイン化するか？」「「……」」私のデザイン意欲の高まりを、何とも生温かい目で見守ってくれている侍女二人です☆それから意匠を変えてあれやこれやと縫いましたが、結局午前中くらいしか潰れてません
ビミョーに器用な自分が恨めしいわ！指示通りの朝食リメイクの昼食を終えて、はて、午後からはどうしよう？次はレース編みとかさせられるんじゃね？と腕組みして首を傾げていたら、次はロータスがやってきて、「ご結婚祝いの贈り物のお礼状を書かれてはいかがでしょうか」と、これまで公爵家に届けられた結婚祝いの数々が記された目録を持ってきてくれました
誰が、どんなものをくれたのか
ああ、これからそれらの品物にも目を通していかねばなりませんね
面倒ですがパラパラと目録に目を通しました
おいおい誰だ？クマがシャケ咥えてる置物とか贈ったやつは
別棟にでも飾っていただこうかしら
いや、でも、くださったものにお礼は必要です
人として
しかもこういったお礼状などは内助の功的なものですから、奥さんがする仕事ですよね
「そうですね
こういうものは早くしておかなきゃね」私はロータスから筆記用具とレターセット（公爵家特注家紋入り☆）を受け取りました
後悔先に立たず
後悔後を絶たず
結構な数の贈り物が贈られていたんですね
私、知りませんでした
さすがは公爵家です
腐っても鯛
いや、腐ってませんゴメンナサイ
国内の有力者からはほぼ全員いただいておりました
いちいち品物と贈り主を確認しながら、文章にも気を付けて、失礼のないように丁寧にお手紙を認めていくのは結構な重労働でしたよ
肉体労働は慣れていますから得意ですけど、こういった机上のお仕事、いや、精神的な活動はほぼ皆無に等しかったので、かなり疲れました
途中、ミモザの淹れてくれたお茶でおやつ休憩をした以外は、ほぼ休みなく執務机に向かって礼状を認めました

ロータスが持ってきてくれた礼状書きの内職、いやもとい、作業のおかげで午後はしっかり潰れました
引き換えに私の腕の腱は痛んでますが
地味に自分で擦ってマッサージしていたら、ミモザがすっ飛んできてマッサージしてくれました
ありがたや
しかし、さすがは公爵家
国中の全貴族から贈り物が届けられていたのではないでしょうか
そんな数でした
筋金入りの貴族ハンパネエです
こうやってまざまざと公爵家や旦那様の箔を見せつけられると、ますます私の不釣り合い度合が目立ってしまいます
こんな私を面白くないと思っているご令嬢方はたくさんいらっしゃるでしょう
申し訳ない限りですが、闇討ちだけはしないでくださいねっ！おおっと、また礼状を書く手が止まってしまってました
「奥様？夕食のお支度ができておりますが……」闇夜は特に気を付けようなどと、ちょっと違う方向で遠い目をしていた私に、いつの間にか部屋にいたロータスが恐る恐る声をかけてきました
「あらもうそんな時間？今行きます」驚いて窓の外を見ると、すっかり薄暗くなっているではありませんか
机の上を軽く片付け、扉のところで待ってくれているロータスの元へと急ぎました
「夕飯もちゃんとリメイクしてくれました？」「はい
仰るとおりに」ダイニングに向かって廊下を進む私たち
先導するロータスの後ろに私、そのまた後ろにダリアとミモザがついてきます
昼間は何かと使用人がうろうろしていて活気があったのですが、もはや夕刻で仕事も終えているのでしょうか、さっきから誰とも会いません
私を含め４人しかいなくなったかのようです
もはや日没し暗くなっているのも相まって妙に寂しい感じです
「ありがとう！でもまた一人であのだだっ広いダイニングで食べるのよね」「そうでございますが」「あれ、結構寂しいんですよねぇ」今まで家族５人と使用人数名の、貧しいながらもほのぼのとした食卓だったのが、いきなりお一人様ですからね！執事と侍女が傍に控えてるけれど、あくまでも控えてるってだけで、お相伴している訳じゃない
「しかし、旦那様は別棟でお召し上がりになりますので……」申し訳なさそうにロータスが言います
「あー、旦那様はいいんですよ
ほら、ダリアとかミモザとか？」旦那様と一緒にご飯食べるなんて考えてもいませんよ
そもそも夫婦とか家族らしいことを望まれている訳じゃないですからね
そうじゃなくて、私のすぐ周りにいる人ですよ
しかし私の発言に渋面になったロータスは、「ダリアもミモザも使用人でございますから、主様とご一緒するわけには参りません」ピシリと言い切ってしまいました
まあロータスの言うことは正論です
それでも私もここで引き下がる気はありません
負けるもんかと私はさらに言い募りました
「ほら、美味しいものでも一人さびしく食べたら美味しくないのよ？」「美味しいものは美味しゅうございます」「楽しく食べたらさらに美味しさ倍増なのよ？」「もとから美味しく作っております」「むうう」しかしさすがは執事というべきか、あーいえばこーゆー小僧（おやじ？）というべきか
取り付く島もありません
そうこうしているうちにダイニングルームにたどり着いてしまいました
ロータスに引かれた椅子に大人しく座る私
眼前には、朝指示をした料理が並べられていきます
それもリメイクには思えないほど美味しそうです
ほんとここの使用人さんたちはいい仕事してますよね～
それでもまだ多いと思うのは、根っからの貧乏人……いや、清貧の考えからでしょうか？「美味しいそうね！私のわがままを聞いてくださってありがとう
ところで使用人の皆さんは何を召し上がっているの？」「我々、でございますか？」突然の私の問いかけに、ロータスがきょとんとします
「ええ」「我々は賄いをいただいておりますが」「賄い？ああ、今朝も言ってたものね」「はい
こちらにお出しする料理に使用しなかった端肉や野菜の残りを調理したものでございます」ロータスは説明してくれました
今目の前に並べられているような贅沢な食事に慣れていない私としては、「まあ！なんだかそちらの方に魅力を感じてしまうんですけど！」思わず口をついて出てしまいました
貧乏憎んで人を憎まず！しかしさすがは執事
今度は表情を崩さずに、「滅相もございません！奥様はキチンとしたものをお召し上がりくださいませ」またしっかりと言い切られてしまいました
「でもたくさんいらないのよ～
お腹壊しちゃうわ」それでも食い下がる私に、「……」ロータスが目線を逸らせてとうとう黙り込んでしまったので、私は仕方なく食事を始めることにしました
もぐもぐもぐもぐ
……カチャッ
……もぐもぐもぐもぐ
…………カリャリ
静かすぎる
美味しいはずのお料理が美味しく感じられないのは何故？！「うう……」「「「どうなさいました？！奥様！」」」突然カトラリーをテーブルに置いたかと思うと滂沱の涙を流しだした私に慌てふためいてロータス・ダリア・ミモザが駆け寄ってきました
「だって寂しいんですもの～！今までは家族５人と数名の使用人とで仲良くわいわい食卓を囲んでたんです
なのに慣れないおうちで一人ぼっちで……」「奥様……」３人とも目尻を拭っています
「だからね、みんなと一緒に食べたいの」涙ながらに訴えてみましょう
何とかなるかもしれません
ひたとロータスを見つめます
「そう申されましても……」しかしまだ困っているロータス
「このダイニングで食べろなんて言いませんから、むしろ皆さんのところに入れてくださればいいんですの」「ですが……」ダリアとミモザも目を見交わして逡巡しています
あともうひと押しね
「お願い……」ぽろぽろ涙をこぼしながらお祈りポーズで上目遣いにおねだり
ああ、今日は何回このおねだりポーズをやるんだか
全然キャラじゃないんだけど☆翌朝
私はご機嫌で厨房横に作られた使用人のダイニングで、侍女たちと一緒に朝食を摂っていました☆そういや昨日は旦那様のお姿見ませんでしたねぇ
別棟に直接帰られるのかしら？ま、深く聞くのはやめておきます
余計なことを聞いたりしたら契約違反になっちゃうわ

まったく私のキャラじゃないおねだり攻撃で、無理矢理侍女さんたちの食事に混ぜてもらうことになった私
『奥様のお食事のお時間より少し早いのですが……』恐縮するダリアに、『私が無理を言うんですから、気にしないでください』と満面の笑みで返し、そのまま使用人ダイニングへGO☆早かろうが遅かろうが気にしません！ぼっちじゃなけりゃいいんです
ちょっとここで公爵家の侍女さんについて
侍女さんは全部で１５人います
侍女長のダリアとミモザが私専属で、旦那様付きは６人いるそうです
この６人は３人一組で別棟の旦那様と旦那様の恋人のカレンデュラ様のお世話をしています
一日おきに交代しているそうです
残りの７人はこれから増えるであろう子供（でも私の子ではないのよね～☆）に付くためやお客様が来た時のためにいるそうです
侍女的仕事のないときは、使用人さんたちと一緒に掃除や洗濯などをしたりしているそうです
全員がいっぺんに食事をするといろいろ支障が出ますので、半分ずつ交代制で食事をとります
シフトはその日によって変わるようです
そこはロータスやダリアが決めています
以上、ダリアからの受け売りでした
私が正式な食事をしないからといっても、別棟で旦那様やカレンデュラ様はちゃんとお食事をなさるので、賄は素晴らしい食材です
実家ではなかなかお目にかかれなかったものばかりです
これが賄って、贅沢ですよ！！賄ですら腸内テロが起きそうです
スープは旦那様たちに出すものと同じなので（だってたくさん作る方が美味しいですもんね）素晴らしいのは当然
パンも同じく
サラダだってやわらかいところ以外とは言いながらも申し分ありませんよ
後、今日はスクランブルエッグのベーコン添え
それを侍女さんたちとワイワイしながら食べるのです！ああ、幸せです！美味いご飯がさらに美味い！！「皆さん、おはようございます
今日からお仲間に入れてくださいませね
お気遣いは結構ですから、いつも通りなさってください」使用人（みなさん）の場所に入れてもらうのですから、私は着席する前に挨拶しました
「「「「かしこまりました、奥様！」」」」みなさん、全然いつも通りじゃないですよね？ま、当たり前ですか
いきなり女主人である私がこんなとこにいるんですから
「ごめんなさい
私のわがままで皆さんの貴重な寛ぎ時間をお邪魔してしまって
本当に私のことは気にしないでほしいの
できれば奥様なんて呼ばれたくないくらいなのに……」しゅんとして言うと、「そんなことございませんよ！皆、奥様とご一緒できて喜んでおりますから！」旦那様付きの侍女さんの一人が慌てて言ってくれました
「そうでござます！まさか奥様がこんなところまでいらっしゃってくださるなんて、驚いているだけですわ」「昨日の今日なのでまだ緊張しているだけでございます」他の侍女さんたちも口々に言います
そんな侍女さんたちを見ると、それは本心のように見えました
みな、気立てのいい人ばかりのようです
「ありがとう
では、いただきましょう」「「「「はい」」」」ま、そのうちもっと打ち解けていけばいいか、と思いました
できれば私のことも「ヴィーちゃん」と呼んでほしいくらいなのですが、それは無理な相談ですね☆侍女さんたちは若い人ばかりだったので、結局すぐさま打ち解けました
でもみなさん私よりも年上ばかりでした
朝食を終え、私室に戻りますがまた今日も暇です
お礼状も昨日で書き終えてしまったし
「う～ん
今日はどうして過ごしましょうか？」仁王立ちで一人ごちていると、「今日はお屋敷を案内させていただきますわ」ダリアがお茶を淹れながら言いました
「ああ、それはうれしいです！とっても広くて素敵なお屋敷ですものね！」それってリアルお宅探訪ですよね？！まるでよそ様のおうちを覗くかのようなワクワク感に、私の目がキラキラしているのが自分でもわかります
ああ、でももはや『我が家』なんですけどまったく自覚がございません！コの字型に建てられているお屋敷は石造りの立派な建物です
ナントカ調の様式が云々カンヌン、ン代前の当主が建てた云々カンヌン
まるで呪文のようなそれらは全くもって興味がないので、見事に耳の中をスルーしていきました
ダリア、ごめんなさい
でもン代前に建てられたという風には見えない、しっかりと手入れされた綺麗なお屋敷です
実家なんて手入れしたくても先立つものがない不幸ゆえ、あばら家一歩手前だったのに
うう
比較対象にすらなりません
長い廊下を歩きながら
「１階がほぼパブリックスペースになっております」「そうなんですか」階段を登りながら
「２階が公爵家のプライベートスペースでございます」「そうですね
私の部屋も２階にありますものね」「３階が使用人の住居部分になっております」「３階ってどうやって行くの？」メインの階段は２階までしか行けないのです
「コの字の端に、それぞれ使用人専用の階段がございまして、そちらを使っております」「なるほどなるほど」私はお屋敷の隅から隅まで説明を受けながら案内されました
とっても広くて立派なお屋敷は、どこもかしこもピカピカに磨き上げられていて、使用人さんたちがいい仕事をしているというのがひしひしと伝わってきたのですが
「なんとなく、寂しいですね」屋敷の中を一通り案内してもらい、私の部屋で休憩しながらポツリと感想を漏らした私
ピカピカに綺麗すぎて生活感がないというかなんというか
「まあ……奥様はそのようにお感じになったのですね」少し目を見開いた後、慌ててその目を伏せ、顔を曇らせてダリアが言いました
「あっ！いえ、あの、その、とっても綺麗で皆さんが頑張って美しく保ってくださってる努力をすごく感じましたのよ！」そんなダリアの変化にアワアワと言い募る私です
そこはかとなくさびしいだけで何も責めてません責めてません責めてません～～～！！私の失言でした！！ひ～～～っと涙目になりながら言い繕っていると、「いいえ、本当のことでございますのよ
何年も女主人が留守ですと、やはり華がなくなるのです
邸は住んでこその邸
女主人どころか、ここ数年はご主人様も別棟でお過ごしでしたので、こちらは寂しくなる一方でございました」ふう、とため息をつきながらダリアが言います
確かに、主が住んでいない家は活気がなくなりますよね
じゃあ私が活気づけていけばいいんですよね
ダリアをこんな暗い表情にさせていられませんよ！「大丈夫！これからは私がこのお邸を生き返らせますから！」「まあ、奥様！」曇らせていた顔をハッと上げて私を見ました
「みんなと一緒に掃除や飾り付けしたらきっと楽しいわ」「……え？掃除？……奥様が？」「ええ！掃除も洗濯も飾り付けも！」「そ、それは方向性が違うと……」俄かに慌てだすダリアです
え、なんで？掃除もしたいですよ？コテン、と首を傾げながらダリアを見ると、「ま、まあ
できる範疇で……」何かを諦めたような顔で言ってくれました☆
ダリアに邸の中を案内してもらって、この素晴らしいお邸を活気づけたいと思った私
私ごときが、とおこがましくも思いますが『どうぞご自由になさってくださいby 公爵本人』と直々に言われてるんですから、自由にさせてもらうことにします☆それにね、このお邸の使用人さんはほんと『使用人のエキスパート』なので、そのハウスキーピングの技を伝授してもらっていたら、もし、私がこのお邸を出て行く時が来ても『手に職』あるから生きていけると思うんですよ！その時は紹介状書いてくれるかしら？「奥様ぁ～本当にこれを着るんですかぁ？」私室で情けない声を上げるのはミモザ
「ええ、そうよ
だってこの方が動きやすいし汚れても平気だもの」そう言いながら私が手にして自分の身頃に当てているのは、フィサリス家の使用人のお仕着せ
動きやすい腕回りに七分袖、Aラインで綺麗なドレープを作っているスカートは少々動いても見苦しくないひざ下丈
そして清楚な紺色
汚れが目立たなくていいですね～
埃は目立っちゃいますが
ミモザが渋々調達してきてくれたそれを、私は鼻歌交じりに上機嫌で着替えます
「奥様でしたらもっとおかわいらしいドレスの方がお似合いですのに～」どうやらミモザは私を着飾らせたいらしいのですが、あいにく私は地味子なものでおしゃれだとかそういったことには興味がありません
渋々ながらも着替えを手伝ってくれるミモザですが
「そんなことないわ
これでも上等よ」口こそ尖らせてませんが、ブスッとした顔がかわいいミモザに思わずクスクス笑ってしまいます
そんなところは私よりも年上に見えないと言ったらきっと怒られますね
「でも不思議ですねぇ
奥様がお召しになると私どものお仕着せですら質素で上品なものに見えるんですから
元々背も高くていらっしゃるし体の線も華奢でいらっしゃるから、このシンプルさで奥様の清楚な可憐さが引き立つのですね」さっきまでの仏頂面はどこへやら、着替え終わった後の私を見て微笑むミモザです
しかしそれは買い被りというもの
実際はこのお仕着せが着る人を選ばないからですよ！誰が着てもそれらしく見えるようにデザインされてますから、私のようにひょろりと薄っぺらい体型でも綺麗に見せてくれるんです
胸が無くたって大丈夫なのです！いやむしろ胸がない方が清楚に見えたりするから、このお仕着せの実力はすごいですね
自分で言っててへこむけど
「まあ、ありがとう」ニッコリ笑ってここは素直に賛辞を受け取っておきます
この性格ですから、可憐とかいう形容詞はちょっと……
それからの私はいろんなことに精を出しました
掃除
明らかに高価なお飾りは使用人（プロフェッショナル）に任せて、それ以外を頑張りました！壊したら弁償できないもん
そして、殺風景だと思うところには花を飾ることにしました
庭園の花壇に色とりどりのお花が咲いていたので、それを拝借
とってもイケメンなんだけど雰囲気オオカミな庭師長のベリスにビビりつつ（目つきが鋭いので、どこの傭兵サンかと思いました☆）、実家にはなかった素敵施設の温室からお花をいただきました
洗濯
こちらに来て初日から感動したあの高度な洗濯技術！もしもの将来のことを考えても、ぜひともマスターしたいと思ってたので、ここはみっちりと使用人に張り付きました
洗濯は重労働でしたが、やり甲斐がありました
いい汗かいたわぁ☆料理
料理長はカルタムという、腕は超一流だけどちょい悪オヤジ的な人
こちらはベリスと反対で、全身全霊でフェミニストということを体現しているイケメンさんです
料理についてはさすがに一流シェフがいるのに口出しはできませんので、献立の相談をしたり、デザートやお菓子を作らせてもらったりしました
そう言えば、途中でロータスに出会い、『旦那様は今日から一週間ほど急務で出張されるということでございます』と聞きました
前にも言いましたが旦那様のお仕事は騎士様です
軍部ですよね
そこの特務師団というところの団長さんなのですが、特務師団というのはいわゆる諜報活動をするところなのです
Not脳筋、Yes知略なのです
だから任務は基本秘密
ごくごく一部の家族のみにしか告げてはいけないのです
それも『任務で○○へいく』くらいにアバウトなもの
だからお飾りの嫁の私に詳細などは言うはずもありません
とりあえず『わかりました』とだけ返事しておきましたが、お仕事のことなど私にはさっぱりわからないのに何が『わかった』んだ、と自分につっこみそうになりました
色々やっているとあっという間に一日が終わります
もちろん旦那様の存在など微塵も思い出すことがありませんでしたよ
薄情な嫁で申し訳ない
そしてあっという間に一週間が過ぎていました
晩餐までの間を私室で寛いですごしていると、「旦那様がお戻りになられました」と、ミモザが入ってきました
「あら、旦那様がお帰りになられたの？って、どこに？」間抜けな質問です
でも、公爵家に来てから旦那様が帰ってきたことがなかったので、どう対処したらいいのか判りません
すると、「一応、こちらの玄関にでございます
いつも一旦こちらの玄関にはお顔を出されまして、ロータスさんと話をしてから別棟に帰られるのです」すかさずミモザが説明してくれました
ナイスフォロー、ありがとう
「では、私もお出迎えした方がいいのかしら？」「ええ、ぜひ
ですので簡単にお着替えくださいませ！」「あ、ほんとだわ」私はまだお仕着せのままでした
慌ててミモザの用意してくれた簡単なワンピースに着替えます
しゅぽんと頭から被れるタイプなので楽チンお着替えです☆それまで邪魔にならないように後ろで結わえていた髪も解き、ささっと簡単に巻き上げて玄関に向かいました
「お帰りなさいませ、旦那様」エントランスに急ぐと、旦那様はロータスと話をしているところでした
旦那様は私に気が付くと、「ただいま帰りました
つつがなくお過ごしのようで何よりです
では」ニッコリと笑ってから踵を返すと、スタスタと玄関から出て行かれました
ぽかーーーん
「……一瞬でしたね～」「ええ、まあ……」パタン、と閉まる扉を眺めながら私はロータスに言いました
これはまた、いっそ清々しいほどの素っ気なさです！何だか取り残された感のある私とロータス
「旦那様とは何を話していたのですか？」私はロータスに尋ねました
「留守の間のことを報告しておりました」曲がりなりにも公爵家の当主ですからね
邸のことは一応気にかけていらっしゃるんですね
どこまでも放置じゃなくてよかったです
あれ、でも邸のことを報告してるってことは……
「まさか、私が使用人に混じってあれこれしているとか言っちゃったりしてません？」慌ててロータスに確認しちゃいましたよ！「まさかまさかまさか！そのようなこと、口が裂けても申し上げられません！！」「デスヨネ～」奥様たる私が使用人の真似事をしている、そしてそれを止めなかった執事なんて、ね？私のわがままだからロータスには何の罪もないんだけど
「これからも内緒の方向でお願いね」「もちろんでございますとも！」きっとダリアも同じことを言うんだろうな、というのは想像に難くありません

次の日も、私はお仕着せを着て張り切って邸の中をあちこち動いていました
しかし私、自分で言うのもなんですが『セレブ奥様』というよりは『侍女』もしくは『使用人』みたいになってきたように思いますね～
でも楽しいからいいのです！今日は飾りつけのお花を替えようと、私はダリアと共に庭に出て行きました
何がいいかあつらえ向きの花を聞こうと庭師長のベリスを探して庭園をあちこち彷徨っていると、いつの間にか今まで来たことのない場所に出ました
何といっても公爵家の庭園は広いのです
いつか迷子になりそうで恐々としています
一人で庭園に出る時は、もしもの遭難に備えて非常食でも持っていた方がいいかしらなんて本気で考えているくらいにね！おおっと、話が逸れてしまいました
とても広大な庭園なので、高々一週間くらいじゃ全部を把握するのが不可能なのですよ
そこは木立やちょっと茂みに隠された一角でした
本館の方向からは上手いこと見えないようになっています
小さな池があり、そのほとりに小さいけれど瀟洒な建物が建っています
池には水車があり、小川も流れ出していて、ちょっとした離宮のようです
田舎の小さな家とでもいいましょうか
それでも実家より綺麗で泣けてきますが
池に面してウッドデッキがあり、そこにはパラソルやソファが置かれています
そこに見つけた二つの人影
向こうに見つからないように、私とダリアはささっと背の低い灌木の茂みに身を隠しました
そして下に落ちていた、まだ葉のついている枝を拾い、カムフラージュにしてそっと茂みの上から向こうを覗きました
見つけた人影は旦那様と女の人でした
「まるで密偵にでもなった気分だわ」ウキウキしながらダリアに言うと、「これは出歯亀では？」ぽそりとつぶやくダリア
聞こえなかったことにしましょう
「ねえ、あの建物が別棟で、あの女の方がカレンデュラ様？」私の横で、私と同じように枝をカムフラージュにしているダリアに声を潜めて聞きました
「そうでございます」前のように、またダリアから冷気が漂ってきましたが、気が付かなかったことにしましょう
恐ろしいので顔が横を向きたがりません！私とダリア、二人頭に枝をカムフラージュして二人を観察しています
というか、もっぱら私が興味津々で覗いているんですけどね☆ダリアは嫌々です
私たちが覗いているなんてつゆ知らず、旦那様とカレンデュラ様は仲睦まじげにいちゃこらしています
「カレンデュラ様って、とっても妖艶な美女さんなんですね～！ボンキュボンていうのかしら？うらやましいわ
お顔も美人さんですね～」「まあ、旦那様ったらカレンデュラ様に膝枕されてますよ！」「まるで猫みたい」「カレンデュラ様は旦那様を甘やかしておられるのね？おおっ！髪を梳いたりなんかしてるし！」一人潜めた声で二人の様子を実況する私
「お連れ様は旦那様よりも４つほどお歳上ですから、可愛い弟のようにおもわれているのではないでしょうか」私の実況に、投げやりな感じでダリアが言いました
その言葉が気になり、一旦観察を中断してダリアを見ました
「あら、カレンデュラ様はお歳上でしたの？」「ええ
確か２８になられたと」「そうなの
旦那様は姉さんがお好みなのね」「さあ？どうでございましょう？」また投げやりにダリアは言いました
綺麗なお姉さんが好みならば、私みたいに６歳も年下だとガキンチョにしか見えないでしょうね
しかもボンキュボンには程遠いつるぺた
まさにアウト・オブ・眼中！ダリアとコソコソとしゃべりながらも、お二人の様子はしっかりと観察しています
しかしまあ、なんというか
客観的に見ていると『猫が毛づくろい』されているようなんですよね～
旦那様、毛並みのいい大型猫……ぷぷぷっ！！「旦那様って、猫属性？」「はぁ？」「ほら、甘えたさんで、気まぐれで」そうやってみると大きな猫に見えてくるから不思議
「以前はそんな方ではなかったんですが……」ダリアが遠い目をしてつぶやきました
「あら、前は違ったって？」どういうことでしょう？「はい
公爵家の一人子としてこれから先の公爵家を背負って立つ身なので、幼いころから先代様に付いて熱心に勉強なされていましたし、先代様も厳しくしつけておられました」「ほうほう
よくある話ですね」「そして少年になる頃にはすでに頼りになる跡目様と、誰からも期待されていたのですけど」「ふむふむ」「お連れ様と出会われてからというもの、すっかりフヌケになってしまわれて」旦那様、フヌケ扱いです
ぷぷぷ
吹きだしそうになる口を、自らの手で押さえながら目で続きを催促します
「それまで誰にも甘えることなく、甘やかされることなく育てられ、公爵家を背負って立つ人間として気を張っておられたのでしょう
お連れ様と出会って『公爵家の嫡男』という自分ではなく『サーシス』自身を受け入れてもらえて、その、肩ひじ張ることなく年相応に甘えることの喜びを知り、それに溺れてしまったのです」「あら～」厳しく律していた分、反動は激しかったってことですね
「そこでほんのちょっと理性を働かせてくださればよろしかったのですけどね」惑溺してしまったところが残念なところです、とダリアは続けました
そうだったのですね
サーシス少年（いや青年か？）、年上の包容力に骨抜きにされてしまったのですね！「お連れ様は流浪の踊り子でした
いろいろと艶めかしい話も多々お聞きしています
そんな百戦錬磨なお方ですから、何も知らない初心な少年の心を掴んでしまうことなど容易いことだったのです」「そして今に至るわけですね
にしても長く続いてますよね～」確かもう６年も続いているんでしたっけ？そんな人ならば熱しやすく冷めやすいでしょうに
「周りが反対すればするほど燃え上がるというものなのでしょう」なるほど、確かに
「なるほどなるほど
でもお見受けした感じではとっても仲睦まじそうなので、そっとしときましょう」「ええっ？！奥様はそれでよろしいのですか？！」私の発言に驚き目を見張るダリアです
「ええ
そういうお話になってますし、私自身も旦那様を好いているとかそういう感情がないのですもの」ここ、大事なところです
私と旦那様は恋愛感情なしに契約で夫婦になってるんですから！「やはり旦那様、手を打っておいででしたか」悔しそうに言うダリア
「対外的にはちゃんとするから安心して？それに私、ここでみんなと暮らすことが楽しくなってきたから、旦那様がいなくても平気よ？」「それはちょっと方向性としてずれているような気がいたしますが、でもありがとうございます」ダリアが苦笑いします
「そうよ
さ、もうそろそろベリスを探しに行きましょ
すっかり油を売っちゃったわ」そう言うと私たちは、しばらく腰をかがめて、かつ気配を消しながら、別棟から離れて行きました
ここで見た旦那様と、外での旦那様（あくまでも伝聞）のギャップの大きいこと！あ、私ギャップ萌えとかしませんよ？
毎日充実の使用人ライフ……もとい、奥様ライフをエンジョイしていたら、あっという間にひと月が経っていました
相変わらず疎遠な夫婦ですが、使用人さんたちとはすっかり仲良しになれました！方向違うだろとか言わないで☆旦那様が出張から帰ってきてから知ったことですが、普段旦那様が帰館の際は、まず本館に帰ってきてロータスと話をしてから別棟に行かれるようで、まっすぐに別棟に帰るわけではないみたいです
ですから、私も毎日一応お出迎えはするようにしています
と言っても、「お帰りなさいませ」「ただ今戻りました
今日は何をされていたのですか？」「今日は刺繍などをしてましたの」嘘っぱちです
侍女さんたちとサロンのカーテンを新調してました☆刺繍？公爵家に来て初日以来そんな非実用的なものはしてません！「それはよかったです
今日もつつがなくお過ごしのようで何よりでした
では」一応旦那様は私のことを丁寧にあつかってくださいます
その日一日私が何をしていたのか聞いてくれますが、きっとこれは社交辞令でしょう
使用人ライフをエンジョイしているなどとは口が裂けても言えませんから、『お花を生けてました』（家じゅうのお花を交換
掃除の一環）とか『お庭を散歩してました』（庭園の花を物色
これも家に飾るため）などと適当にオブラートに包んで報告します
すると、満足そうに微笑んでからさっさと別棟に帰っていきます
これくらいしか会話はありませんが、そういう契約なので無問題（もうまんたい）！今日は新しい花瓶を探しに、倉庫として使っているところに連れて行ってもらいました
そこには花瓶だけではなく、色々な家具類なんかも置いてありました
花瓶探しはミモザに託して、私は仕舞われているそれらを見ていました
「ねえ、ミモザ
ここに置いてある家具ってどうしたの？まだまだ使える物ばかりじゃない？」私は目の前にあるテーブルの埃を指ですくいながらミモザに聞きました
拭われた埃の下からは美しい寄木細工の模様が見えています
いわゆるアンティーク家具ですね
「はい、こちらは以前サロンの模様替えの際に使用しなくなった家具類でございますの
先代の奥様がお輿入れの際にお持ちになったものと聞いておりますわ」花瓶を物色しながらもミモザは答えてくれました
「へえ、そうなの
モノがいいからまだまだ使えるのに、こんなところに置いてちゃ可哀相だわ」私はそこらへんに置いてあった布を拾ってくると、さっと机の上を拭きました
そうして現れたのは、かわいらしい花がデザインされた天面でした
「まあ！かわいいじゃないの！」思わず言ってしまいました
その言葉にミモザが振り返り、私の手元を覗きこむと、「ええ、本当ですね！今となってはレトロな感じで味がありますわね」微笑ながら同意してくれました
他の家具も見てみると、先程のテーブルと共通の意匠のものばかりです
椅子・チェストなど
レトロだけどかわいらしいデザインが、すぐさま気に入ってしまいました
「これ、もう一度使えないかしら？」「え？どちらにですか？」「サロンに」「はあ」今使用している居間（サロン）は、落ち着いた濃茶の家具で統一されています
先代の奥様、いわゆるお姑さんの４０代半ばのご趣味で選び抜かれているので、落ち着くっちゃ落ち着くんだけど、落ち着き倒しすぎてるんですよね～
居心地はいいんだけど、もうちょっと若さが欲しい……
一応これでもぴちぴちの１０代なもんで
新しく家具を買うなんてもったいなくてできないけど、ここにこうして利用可能なものがあるんだから、リバイバルさせなくてなんとする！！私は鼻息も荒く腕まくりをすると、「ちょっとロータスとダリアに相談してくるわ！」物置にミモザを残して、二人を探しに出ました
ちょうどエントランスに差し掛かったところで、「あら、そこの方
ロータスかダリアを呼んできてくれないかしら」と女の人に声をかけられました
はてな
ここは天下のフィサリス公爵家
もしやお客様などが来られた際はまず最初にロータスが出て行くはずです
というか、お出迎えしているはずです
なのにこの声の主様は一人でエントランスに佇み、執事か侍女長を呼べと言う
案内もなしに入ってきたということは……
それって不法侵入じゃね？胡散臭げな顔になっているのは仕方ありません
おいおい衛兵のオニーサン方、綺麗なお姉さんだからって易々と不法侵入許しちゃまずいでしょ
ん
あれ？この人どこかで見たことあるなぁ
あ
「あなた
貴女に言ってんのよ
早く呼んできて頂戴」ちょっといらいらしながらそう言うのは、先日旦那様といちゃこらしていたカレンデュラ様ではあーりませんか！「は、はい！ただ今！！」セーフ！！カレンデュラ様は私をご存じないから絡まれずに済みました！私はそそくさとその場を後にし、当初の目的でもあったロータスとダリアを、先程よりも気合を入れて探しに行きました
幸いロータスは自分の執務室にいたのですぐに捕まえることができました
忙しなくノックをして『ハイ』という返事を確認するや否やガチョッとドアを開けて、「エントランスにカレンデュラ様が押し入ってます！」前置きもなしに、私は開口一番ロータスにそう告げました
「カレンデュラ様がですか？」私の興奮とは裏腹に、執務中につけている銀縁メガネを中指で押し上げたロータスはどこまでも冷静です
「ええ
ロータスかダリアを呼んできて頂戴って言われたの」「そうですか
畏まりました
奥様は……今は来ない方がよろしいですね」おもむろに眼鏡を外し、手元の書類を簡単に片づけながらロータスが私に言いました
「あ、そうですか？じゃあ私は部屋の模様替えで忙しいから、このままダリアを探しに行きます」私がいたって話すことなんてないし、いなくても大丈夫ということですよね
第一用事があるのはロータスとダリアにだし？コテン、と首を傾げると、苦笑いが返ってきました
「……部屋の模様替えですか
わかりました」では、と部屋の前でロータスと別れたのです
……が
ダリアをその後すぐに見つけたので、ミモザの待つ倉庫に戻ろうとしたんですが、どうしてもエントランスを通らなければならないんですよね
そこにはロータスとカレンデュラ様がまだお話をしていました
知らん顔して通り過ぎようかと思ったのですが、目ざとく私とダリアの姿を見つけたロータスが目配せしてきたのです
ま、要するに『今出てくんな』ってことですね
それを瞬時に察知したダリアに柱陰に引き込まれ、そのまましばらく二人の様子を見守ることにしました
しんと静まり返ったエントランス
え？聞き耳立ててたわけじゃないですよ、勝手に聞こえてきたんですから☆「ご結婚からひと月もたってしまったのにまだ奥様にご挨拶もしてなくて」「そうでございますね」「ですから、奥様はご在宅かしら？ぜひともお会いしたわ」「生憎ですが、奥様は忙しくなされておられまして」「あら、社交などされない方とお聞きしててよ？」「はい
ですが今日はご実家に用事があり、お出かけしておいでです」「まあ、残念
仕方ないわね、では日を改めるわ」「よろしくお願いします」おお、カレンデュラ様は私に会いに来たのですか！大事なことなので二度言いますが、会っても話などありませんよ？てゆーか、これって愛人が本宅に押しかけたってことですよね？いわゆる修羅場ってやつですか？きゃあ！ビバ☆シュラバですよ！あ、ワクワクしているのバレマシタ？しかし、ロータスの態度はいつもとは違いますね
いつもは人当たりもやわらかく優しいおじ様然としているのに、カレンデュラ様に相対する態度は慇懃無礼
カレンデュラ様も尊大な感じだし、何このギスギスした空間は！このまえよりも間近で見るカレンデュラ様は、ルビーのような情熱的な色の瞳に夜の大河のうねりのような黒髪
やっぱり美人さんでした
そしてボンキュボンなナイスバデーって、ドンダケお色気星人ですか！！フェロモンだとか色気だとか、そういった形容詞がぴったりです
若干退廃的なのは否定できませんが
アンニュイな美人さんとでも言いましょうか
背もすらりと高いですね
私と同じくらいかしら
こんな人が踊ったら、そりゃあ誰でも虜になるでしょうね～
旦那様の気持ちもちょっとわかっちゃいます
柱の影から二人のやり取りを見ていた私とダリアでしたが、カレンデュラ様が出て行って少ししてから、「もう大丈夫ですよ」という、いつものロータスの優しい声に、腰を浮かせました
「まったくもって私のことに気付きもしませんでしたね～」仁王立ちでエントランスを見る私
「ええ
かわいらしい侍女にしか見えませんからね」それを苦笑で答えるロータスです
「まあ、カレンデュラ様はくぎを刺しにいらっしゃったのでしょう
奥様が会われる必要はありません
われわれで対処いたしますので」「わかったわ
よろしくお願いします
……さ、ダリア、部屋の模様替えよ～！」「「……切り替え、早いですね……」」またも苦笑するロータスとダリアでした☆
カレンデュラ様の乱入に一時中断したものの、部屋の模様替えを終える頃にはすっかりそんな出来事も忘却の彼方☆アンティークな感じが落ち着きもするしかわいい感じもする、なんとも納得のサロンに様変わりしました！忙しいのに私のわがままに付き合ってくれた使用人さんたち、感謝です☆今日はとっておき『ヴィオラちゃん特製ショコラタルト』でも作って振舞いましょう！そう思い立ち向かった先の厨房入り口で
「これはこれは、マダ～ム
今日はいつもにも増してお美しい！わざわざのお越し、ありがたき幸せ」甘～いセリフの後、流れるような仕草で私の手を取るとリップ音もキュートに『Chu☆』
……げはっ
甘い
美しくもなんともないですし
昨日と変わりないですし
甘い言葉にやさぐれてしまう私はひねくれモノ☆心は絶叫するも、でも、これが厨房に来るたび毎回行われる『儀式』
私の手を取るのは料理長のカルタム
フェミニストなのはいいけど、毎回これやられるのはキビシイです
甘ったるい笑顔で甘ったるいセリフを平気で言ってのけるコノヒトすごいと思います
毎回のことだから、こっちが慣れなくちゃいけないのですが
そんなカルタムをよくよく観察してみたところ、押しなべて侍女さんたちや女性使用人には同じようなことをしているようです
しかし誰も相手にしていません
というか、フツーに流しています
そしてカルタムの方も、流されることを気にしていないようです
みなさん付き合いが長いから対処に困らないんでしょうけど、私は公爵家に来てまだひと月しか経ってませんし、それまでも家族以外の男の人との接触が皆無でしたから、甘いセリフや仕草に対する免疫が乏しいのですよ
ですので流すスキルがまだ身についていません
やっぱり今日もその甘ったるい笑みにビクゥっと怯えていると、ぱかーーーん
カルタムの頭が見事に叩かれました
クリーンヒットではなかろうかと思います
「～～～～～～」痛みに身悶えるカルタム
手刀の持ち主はなんとダリアでした
「ダ、ダリア？いいの？カルタムにそんなことして」慌てる私ですが、「大丈夫ですよ
この人これくらいじゃへこたれませんから」冷たく言い放つダリアです
そして、ダリアの言うとおりすぐさま復活してきたカルタムが、「ひどいなぁ、ハニー
そんなに思いっきりぶたなくてもいいだろう」拗ねた口調で言ってます
……また甘い
しかし相変わらず厳しい表情のまま、「奥様がひいていらっしゃるでしょう
いい加減になさい！」背の高いカルタムを見上げて睨みつけるダリアですが、カルタムはそんなダリアに怯むどころか、「う～ん、怒ってる顔もキュートだよ～」って言って、チュっとほっぺにキスしました
ふんぎゃ～～～～！！！あま～～～～い！！何この甘い二人は？！またしてもの激甘に耐えきれず、私がジリッと後退すると、「奥様の前で何してるんですかっ！」頬を染めるという変化はしていますが、またダリアがカルタムに食ってかかりました
「ごめんごめん、ははは～」しかし懲りた様子はちっともないカルタム
少し癖のある綺麗な金の髪をかき上げながら、いい笑顔で笑ってます
でも、ちょっと待ってください
なんでこんなに甘いんですかね？「ねえ、さっきカルタムはダリアのことを『ハニー』て言った？」引っかかったのは先程のカルタムのセリフ
するとカルタムは満面の笑みのまま、「ええ、言いましたよ
だって僕の奥さんですからね☆」ぱちん、とウィンク付きでさらりと言ってくれました
は、へ？「え？奥さん？じゃあ、ダリアとカルタムは夫婦なの？」「……そうでございます」渋々といった感じでダリアが答えてくれました
おお、なんたること！一ヶ月もこのお邸にいたのに、たった今知りました！パッと見堅物系のダリアと、明らかにフニャフニャナンパ系のカルタム
……すごい取り合わせだなぁ
想像だにしてませんでした
ある意味衝撃の事実発覚の後、甘ったるい料理長の元（でも腕はピカイチ☆）、ショコラタルトを作り、お邸中の使用人さんたちに配ってまわりました
残すは庭師長ベリスのみ
庭師長ベリス
前にもさらりと言いましたが、眼光鋭いイケメンさんです
手に持っている道具をスコップから剣に変えた方がしっくりきます
アッシュブラウンの髪を後ろで無造作に束ね、長めの前髪はその鋭い瞳を隠しているのですが隠しきれていません
仕事しろ、前髪！いつもだいたい温室にいるので、私は心秘かに『温室の魔王様』と呼んでいますが、本人を目の前にして言う勇気はありません！無口で愛想も悪いのですが、仕事は素晴らしい腕前です
公爵家の庭園はそれはそれは美事なものなのですよ
花に愛情持っている人でないとこうはいきません
だからきっとベリスもいい人なのでしょう
……見た目は魔王様でも☆いい人だろうことは薄々感じてはいるのですが、やはり話しかける時は緊張します
今日もやっぱり素敵施設の温室でせっせと仕事をしていました
こちらに向ける背中に男の哀愁……ではなく、『仕事中なんだよ、近寄んな
あ？』という空気を漂わせています
しかし怖いからといってベリスをハブってはいけません！私は意を決してベリスの背中に声をかけました
「あ、あの～ベリス？」おお、噛んでしまいました
「……なんでしょうか」背を向けたままですが、一応返事をしてくれました
でも作業は続行しています
「え、と、ショコラタルトを焼いたので、休憩時間にでも食べてほしいなぁって、エヘ☆」笑って乗り切れ！「……そこのテーブルにでも置いといてください」相変わらず背中との会話ですが、ベリスの手が温室内にあるテーブルを指しました
「わ、わかりました
お邪魔してすみませんでした～！」この空気に耐えられず、タルトを置いてそそくさと温室を脱出しようと思い踵を返した時
ぱかーーーん！「こらあ、ベリス！！奥様に失礼でしょっ！！！」誰かが魔王様、もといベリスの頭を叩きました
呆気にとられる私
叩かれた頭をさすさすと撫でているベリス
魔王ベリスを攻撃したのは、どこからか召喚されてきた勇者ではなく、なんとミモザでした
……おや
さっきもこんなシチュありましたよね～
ミモザの手には温室にあった木製のスコップ
おいおい、ミモザさん、そんなもんで殴ったんかい？！ぎょっとしながら勇者ミモザを見ていると、魔王ベリスがぬっと立ち上がりました
おおう、魔王様の反撃でしょうか？！勇者ミモザはピンチじゃないの？！妄想実況しながら二人を見守っていると
「さすがにそれは痛いぞ、ミモザ」腰に手を当て、呆れた口調でミモザに言うベリス
眼光……鋭くない？！つか、むしろ優しい？！なぜ？ふんだんにクエスチョンマークを飛ばしている私を置き去りに、二人は話を続けています
誰か、回答求む！！「せっかく奥様が作ってくださって、わざわざ持ってきてくださったのよ？それをあんな態度で」ぷりぷり怒りながらベリスを見上げるミモザ
……う～ん、デジャヴ
「仕方あるまい
俺は愛想なんぞ持ち合わせてないんだから」ベリスはため息をつきながらミモザをなだめています
「そうね
昔からベリスはそうよね
奥様、ベリスが非礼をして申し訳ありませんでした」そしてなぜかミモザが私に頭を下げてきました
「別に気にしてないわ
でもなんでミモザが謝るの？」「あ、奥様はまだご存じなかったと思いますが、実はベリスは私の夫なんです
この人昔っから愛想がなくて、しかも強面でしょう？いつも誤解を招いてしまうんです
本当は優しい人なんですけど……」おお、頬を赤らめています
何気に惚気られましたよね？まあ、いいですけど
って、やっぱり夫婦か！やっぱりデジャヴ！「おや、そうなんですか
大丈夫ですよ！仕事を見ていたら人柄も出るじゃない
このお庭は美事だから、きっとベリスも素敵な人なんだろうなって思ってたわ
ちょっと目力が強いだけ☆でも、昔からってどういうこと？」「私とベリスは幼馴染なんです
私が赤ん坊の頃から世話をされていたんです」「兄貴分なのね！」「ええ
１２も離れていますから、歳の離れた兄弟のようなものでした」「まあ！歳の差婚なのね！！」オオカミで魔王様な雰囲気のベリスと優しくて柔らかい雰囲気のミモザ
う～ん、こちらのカップルも予想だにしてませんでした～
ギャップだけでなく歳の差も！一応ロータスにも聞いてみましたが、ロータスは独身でした
いや、また何かのギャップを期待してたとか、違いますよ？
少々遅ればせながら侍女長ダリアと料理長カルタム、侍女ミモザと庭師長ベリスがそれぞれ夫婦だということが判ったところで、私は随分と彼らに対する苦手意識が薄らいできました
うん、慣れてきたともいいますね
厨房でカルタムと今日の食事のメニューについて相談した後、私はしばらく厨房内の様子を見ていました
厨房にはカルタム以外にも何人か料理人さんがいます
みんなカルタムの下で修行するために地方から出てきた人なのだそうです
態度はナンパなちょい悪親父ですが、腕は超一流のカルタム
大事なので何度も言っときます
調理中は戦争のようです
「肉はどこだ？！」「はい、こちらに用意してあります！」「こちらじゃなくてここに用意するんだろう！」いつものふにゃふにゃ態度はどこへやら、びしりと厳しい親方顔のカルタムの怒声が響きます
手元に運ばれた肉塊を華麗なる手捌きで切り分けています
カルタムが日に３度、まじめになる貴重な時間です
そして見習い料理人さんたちは厨房内を休むことなく右往左往しています
そんな中、賄担当は当番制で、一人で使用人全員の食事を作っています
晩餐の支度は特に大変です
別棟のお食事を丁寧に作るカルタム
それを視界の端に捉えながら、私は邪魔にならないところで今日の賄担当の調理人さんの仕事を見ていました
「今日の賄は何ですか？」私の楽しみの一つですからね！「はい、奥様
今日の賄はルザス地方の郷土料理をアレンジしたものです」まだ若い（とはいっても私より年上です）料理人が朗らかに答えてくれました
「まあ、ルザス地方の？あなた、ルザス地方の出身なの？」「はい、そうです」「ロージアからとっても遠いわよね？」「ええ、馬車で１週間はかかりますね」「遠路はるばるなのね！行ったこともないし、郷土料理も食べたことないから楽しみだわ」「ええ、腕によりをかけて作りますから期待していてくださいませ」自分の故郷の料理だからか、自身に溢れて答えてくれます
「そういえば見習いさんたち、皆さん出身は違うのかしら？」ふと疑問に思ったことを口にすると、「そうですね
カルタムさんはロージアですけど、レーヌ地方、ワール地方、ロヴァンスからというのもいますね」手を動かしながらも答えてくれました
それはどれもこれも、南であったり北であったり、この王都ロージアからずいぶんと離れた地方都市ばかりでした
フルール王国の国土は広いので、それらの地方は同じ国内ながら気候風土も気質も違うらしいです
国土のお勉強で習っただけなので、本当かどうかは知りませんが
「結構みなさんばらばらのところから来られてるのね～！きっと各地方の郷土料理ってこちらとは違ったお料理なんでしょうね」郷土料理は素朴ながらも暖かいおふくろの味です
そういう意味では実家の伯爵家の味も立派な地方郷土料理だわ
おおっと、そうではなくて
「そうですね
使う素材が違ったり、独特の調味料があったりしますからね」どんな料理なのでしょう！見たこともないから妄想もできません
でもせっかく地方出身者がいるんですから、これを使わない手はないでしょう！「ねえ
これから賄は、みんなの郷土料理を出すことにしない？」「と、申しますと？」一瞬きょとんとなる料理人さんです
「せっかくいろんな地方から人材が集まってきてるんだから、ほら、毎日旅行気分が味わえます、みたいな？」私がそう言うと、近くで給仕を手伝いながら私たちの会話を聞いていた侍女さんたちが、「それ、面白そうですわね！」「どの地方も行ったことがないので、どんなお料理があるのかも興味ありますわよね」と、口々に同意してくれました
料理人さんも、「そうですね
僕たちとしても勉強になりますし」と、興にのってくれました
カルタムが手すきの時にその話をすると、手離しで賛成してくれました
これで明日から、家にいながら郷土料理めぐりです！楽しみです
「魔王様（ベリス）、魔王様（ベリス）！」「……奥様
俺の名前に違う意味を持たせないでください」「なんのこと～？」あさっての方向を見る私
ずっとビビってきたベリスにも、気軽に話しかけられるようになりました！見た目や態度は怖くても本当は優しい人だと、ミモザを見守る目からしっかり感じ取りましたからね！おおっと、用事用事
「お願いしていた花の苗は届いている？」「はい
もう植えておきました」「わあ！ありがとう！」「それから庭園の花も少しづつ変えていきますので、気が付いたことや追加があれば言ってください」「わかりました！」先代からの庭園なので、花のチョイスだとか配置がびみょ～に渋いんですよ
バラがいいなぁっていうところにツバキだったり？いやいや、それはそれで落ち着きがあっていいのですが、もう少し華やかなのが欲しいなと思い、ベリスに相談したのです
ベリスも、先代夫人の好みのままに設計し手入れをしていたので、私の好みが判ればそちらに変えていくことは吝かでないと快諾してくれたので、少しづつ庭園の改造に着手してくれています
素敵施設の温室で育てている花も、お邸を飾るのにあつらえ向きなのを選んで育ててくれています
これだけ家の中でちょろちょろしているからでしょう、もはや誰からも「刺繍なさいます？」とか「レース編みでもいかがですか？」と進められなくなりました！……みんな私が奥様然とすることを諦めた？でも、使用人さんたちもかなり打ち解けてくれるようになりました！さらに公爵家使用人さんたちに馴染んだな～と思っていたら、あっという間に２ヶ月も過ぎようとしていました

長雨が続いています
ここ王都ロージアでは年に２回、ひと月ほど雨が降り続く時期があるのです
公爵家に来てから初めての雨シーズンの到来です
雨の日は基本暇です
掃除にしたって洗濯にしたってできることが限られてくるので、少量の仕事ならば使用人さんたちでやってしまう方が早いですし、さすがに彼らの仕事を奪うことはできませんからね！侍女さんたちと楽しく朝食を摂ったあと、私は私室の快適ソファの上で身悶えていました
こういうことをするのも公爵家に来た初日以来ですね～
「暇、暇、暇～！でも刺繍はしたくない～
レース編みも無理～
身体が鈍っちゃう～！」「奥様……」じたばたする私を、ダリアとミモザが呆れながら見守っています
でも仕方ありません
毎日お邸中だけでなく、広大な庭園のあちこちをちょろちょろしている私にとって、部屋で奥様的に優雅に時間を過ごせと言われるのは苦痛に等しいのです！そりゃあ読書とかはしますし、好きですよよ？でも日がな一日、かつ何日もそうして過ごせるかというと、それは『否』です
発狂してしまいます
本も好きだけど動くのも好きなのです
自分で言うのもなんですが、静と動のバランスが取れてるのですよ！しばらくソファの上でのたうちまわっていると、部屋の扉が軽やかにノックされロータスが入ってきました
「奥様、お時間を持て余しておられるようでしたらダンスのレッスンなどされてはいかがでしょう？」ロータスがにこやかに提案してきました
「ダンス、ですか？」思っても見なかった提案にキョトンとなる私
どこでどうやったらそんな提案につながるのでしょうか？「そうでございます
ダンスならば体も動かせますし、いざという時に身に付けていて損はないかと思われますので」「……私に『いざ』って時は来ないと思いますが～」ただ今もこれから先も、ダンスが必要なお付き合いの場に出る予定はないんですけど？「まあそうおっしゃらずに」それでもにこやかに食い下がってくるロータスです
なんでしょう、この圧力を感じるいい笑顔は
なんだか断れない気がするのは私だけでしょうか？「～～～～
ワカリマシタ」「では、レッスン場にご案内さしあげます」根負けした私が渋々承知すると、さらにいい笑顔になるロータスでした
一応社交界デビューはしている私です
一応社交ダンスはできます
でも所詮『一応』でした
「目線は下げない！口角が下がっておいでです！笑顔は貼り付けて！！背筋は真っ直ぐ！！！」容赦ない指導がビシバシ入ってきます
「はいぃぃぃぃ～～～！！」情けない声で返事をするのがやっとの私
苦しくったて～悲しくったって～……泣きたいわっ！ロータスは鬼コーチでした
ロータスはダンスのレッスンコーチのお免状を持っているらしいので、とってもお上手です
対する私というと、パーティーなんかで『一応』踊れますレベルなので、ロータス先生から見れば改善の余地ありまくりなわけですよ
もうほんと、基本の姿勢からやり直させられました
「これから雨の日はダンスのレッスンをいたしましょう
奥様はなかなか筋がよろしゅうございます」いい笑顔で爽やかに言ってくれましたが、私は壁際のソファでグッタリーネのバッタリーネですよ！午前中だけのレッスンだったにもかかわらずこの体たらくです
ああもう、ロータスの笑顔の圧力に屈するんじゃなかったと後悔しました
『暇つぶしにいい運動』の範疇を思いっきり超えた厳しいダンスレッスンの後、軽く昼食を摂って私室でグロッキーな私
「まあ、奥様！まだお疲れが取れませんの？」そう言ってミモザが、ソファに伸びている私に近付いてきました
「結構きつかったですからね～！ロータスは鬼ですよ、鬼！」あ～もう、身体のあちこちがぎくしゃくしています
これは明日、完全に筋肉痛コースですよ！自分で腰をもみもみしていたら、「相当しごかれたようですわね
明日にお疲れが残るのもよろしくありませんね
ここは奥様、私たちにお任せください！」そう言ってとってもいい笑顔で微笑むミモザ
うん、さっきもこんなシチュありましたね
そしてこういう笑顔には、断れない圧力が存在するのですよね
「わ、わかったわ」私がぎこちなく微笑んで答えると、「では少々お待ちくださいませ！」そう言うとミモザは、はやての如く私室を飛び出していきました
数分後、ミモザは数人の侍女さんを連れて戻ってきたかと思うとおもむろに、「これからわたくしどもで奥様をピッカピカに磨かせていただきますわ！」と言って、またいい笑顔で微笑みました
……次は何が起こるのでしょう？！数時間後
私は頭の先からつま先まで、ピッカピカに磨き上げられていました
そうです
エステのフルコースだったのです！「私、ずっとこうしたかったんですのよ！奥様はまだまだ磨く余地がおありですから、これからが楽しみですわ～」そう言えば、ミモザは折に触れ私を着飾らせよう、磨こうと己の手をワキワキさせていましたからね！念願かなったからか、ものすごく満足気なミモザ
しかし私はというと、確かに肉体的疲労は取れましたが、精神的な何かが削り取られたようです
侍女さん数名にもみくちゃ（いやごめん、マッサージよね！）にされ、いい香りの香油を塗りこめられ、仕上げにいつもとは違ったヘアメイクを施され、お仕着せではなくドレスを着せられ
確かに素敵な奥様は完成しました！「……素敵ね、アリガトウ……」鏡に映る私はまるで別人のようです
いや～、メイク技術の高さ、ドレスやお飾り類のチョイスのセンスの良さ、素晴らしいものを持ってますミモザさん
あまりの変身っぷりに思わず『特殊メイク？』と疑いそうでした！セレブな奥様って、毎日こんなことしてるのよね？……私には向いていないことが判りました
使用人ライフ万歳！！ナチュラルメイク、ひゃっほーです！お邸内をうろちょろしている日よりも確実にぐったりした私
半分魂をどこかに飛ばしながらも、いつも通りダリアとミモザと一緒に晩餐を採るため使用人ダイニングに向かう時、ダリアが一言
「これから雨の日は今日のように過ごすのがよろしゅうございますね
なかなか充実にお見受けいたしましたわ」にっこり
ダリアの笑みにも抗えない何かを感じ取りました……

やっと長雨のシーズンが終わりました
これほど晴れの日を切望したことはなかったですね！ロータス先生の鬼コーチにより、ダンスのレベルはぐんぐん上達し、ミモザ率いるエステ隊（いつの間にか結成されていた！）によるフルコースエステのブラッシュアップのおかげで、長雨シーズン終了時には一皮むけた気がしています
ええ、前よりも顔色が良くなりましたとも！ほっぺたもぷりぷりですよ？ダンスレッスンのおかげで普段からの姿勢もよくなったし？はい、とってもとーっても感謝しています
誰にも見せることがないことが残念なところですかね？見せる必要ありませんが
そうこうしているうちにまたひと月が経っていて、公爵家に来て3ヶ月になろうとしていました
コンコンコン
「失礼します」私がベリスのところから調達してきた花をサロンに飾っていると、軽快なノックの音とともにロータスが姿を現しました
「あら、どうしたの？」いつもなら自分の執務室にこもって仕事をしているロータスが、わざわざ私のところに来ましたよ
一体何の用事でしょうか？今までのことを思うと、あまりいい知らせではなさそうですが
「はい、奥様
先程こちらのお手紙が届けられましたので、目を通していただきたいと思い持ってまいりました」そう言いながら手渡してくるのは、前にも見たフィサリス公爵家の家紋入りの特製便箋です
……見ただけでも右腕の腱が痛む気がします！……いや、じゃなくて
あ～、あのシャケクマの置物どこいったけな～
……それも違うくて
じーっとトラウマな封筒を睨んでいると、「先代様からでございます
こちらの様子見がてら遊びに行きたいからいつがよろしいかという問い合わせでございます」ロータスが説明してくれました
「まあ、そうでしたの！でもこれ、私では決められませんね」義父母夫妻が来るということは、『旦那様と上手くやってますよ～』という演技をしないといけないっちゅーことですよね
「はい」「旦那様が帰ってきた時にでも相談しましょうか」って、未だ社交辞令的な会話しかしことないんですけどね～
でもこれは契約に関わることでしょうから、旦那様ときちんと擦り合わせておかねばなりません！莫大な借金を払っていただいたのですから、しっかりきっちり仕事はさせていてただく所存です！！夕刻
旦那様が帰ってきたことをミモザから聞いた私は、いつものように簡素な服に着替えてエントランスに急ぎました
そこではすでにロータスが報告を済ませていたようで、「手紙の件はロータスから聞きました
こちらの都合で申し訳ないですが1週間後ということで返事をします」「はい」旦那様の都合も何も、私はお気楽使用人ライフですからね
社交もしていませんから、いつでもお暇、いつ予定を入れてくださってもバッチコイですよ！「多分２、３日はこちらに滞在するでしょうから、私もこちらに帰ってくるようにします」「えっ？！」義父母夫妻、やっぱり滞在しますか
まあそれは想定内ですが、旦那様までこちらに帰ってくると言い出すなんて完全に想定外ですよ！思わず口にした返事に、旦那様はきゅっと片眉をあげて、「何か？」と聞いてこられました
不都合は……ありまくりですが、それは言えません！「い、いえいえいえいえ！大丈夫です！」慌てて肯定しておきました
そして私の肯定を確認してひとつ肯くと、旦那様は具体的な計画を立てていきました
「両親は客間に泊めるとして
私は夫婦の寝室に泊まることになるでしょうね……」ちょっと気まずそうな旦那様です
拳を口に当て思案顔ですが、何を考えることがありましょうか！「そうですね
では寝室の方に簡易ベットを搬入しておきますので、私はそこで休みますね
旦那様はベッドをお使いください」仲よさげに見せるなら、夫婦別室は問題外です
それくらい私も理解していますから、旦那様と同室と言われても動揺なんてしませんよ！ただ同衾は勘弁してください
相変わらずさばさばとした私の反応にびみょ～な表情をする旦那様です
「……私がそちらで」一応遠慮しようとする旦那様ですが、「いいえ、大丈夫ですから」自慢じゃありませんが、放っておいたらソファでもどこでも眠れちゃう実力の持ち主なんですよ、私
しっかり笑顔で押し切っておきました
「……申し訳ない
ところで、貴女の愛称は何ですか？」寝室問題が片付いた後、旦那様がおもむろに聞いてこられました
ナンデスカ？いきなり話題が飛んだ気がするのですが？「ヴィー、ですけどそれがどうかされましたか？」「愛称で呼んでいる方が仲良く見えるのではないかと思いましてね」おおう！さすがは旦那様
知略に富んでいらっしゃる
確かに愛称で呼ぶ方が親密度アップ間違いなしですからね！「そうですね」「では当日はそう呼ばせていただきます」「わかりました」「貴女は……」「私ですか？私はいつも通り旦那様と呼ばせていただきますけれど？」それが何か？こんないろいろ格差婚あーんどガキンチョに愛称で呼ばれるなんて片腹痛いでしょう？「……わかりました
では、私はこれで」苦笑いをされた旦那様でした
義父母の襲来に関する打ち合わせを終えると、旦那様はいつも通りさっさと別棟にお戻りになられるべく踵を返しました
「では、客室を整えることと奥様のお部屋のベッドの手配をしておきます」旦那様が出て行かれるのを見送ってから、ロータスが口を開きました
さすがは優秀な執事です
私たちが打ち合わせしている間何も言わず、黙って控えていました
あまりの空気感に本当に消えてしまったのかと思いましたよ
しかも、聞かないふりをしているのに、一言一句しっかり覚えているんですよ！いい仕事してます！「客室はせっかくだから私が整えるわ！ベッドはどうでもよくてよ
なかったらソファを二個くっつけちゃうくらいでいいし」「……」ロータスが黙ってしまいました
「どうしたの？」「ベッドは用意させてくださいませ！」笑顔ですが、また有無を言わせてもらえるような雰囲気ではありません
「は、はい
わかりました！」タジタジっとなってしまいました

あれから一週間
私たちはバタバタと忙しなく準備に追われた……なんてことはなく、義父母を迎えるために客室を整え、私室に簡易ベッドを運び込んだ以外は至って日常生活を過ごしておりました
『お客様が来るわ！大変、片づけなくちゃ！！』なんてことにはなりません
毎日みんなで楽しく掃除してお飾りしてますからね！そしていよいよ来訪当日
『一緒にお昼を食べよう』ということで義父母は昼過ぎの到着予定だったので、午前中はお邸中の花を取り換えてまわりました
ベリスに言って取り寄せて育ててもらっている花です
せっかくきれいに咲いたので、おもてなしにはぴったりだと思ったのです
さすがに今日はお仕着せでうろつくわけにいかないので、ミモザ厳選の落ち着いたオレンジのワンピースを着ています
ついいつもの癖で腕まくりしようとしたら怒られました
あ、もちろん旦那様はまだお姿を現してないですよ？きっと今頃別棟でしばしの別れを惜しんでいるのでしょう
馬に蹴られるのは嫌なので放置の方向で
「これで準備はできたかしら？」ダイニングテーブルの上にもお花を飾り、あとはカルタムが今頃厨房で絶賛はりきり中の昼食を並べたら完成！というところまで準備ができたので、私はミモザに聞きました
「ええ、完璧ですわ！後は到着を待つだけですわね」ミモザがそう言い終えるや否やのタイミングで、ダイニングのドアが開き、「奥様、先代ご夫妻が到着された模様でございます」ロータスが私たちを呼びにきました
「わかりました
急ぎましょう
お出迎えしなくちゃ」よっしゃーがんばるぞーと気合を入れました
完璧な嫁のミッションはもう始まってますよ！っと、旦那様を忘れてたわ
「ロータス
旦那様は？」ダイニングルームを出て足早にエントランスに向かいながら、私は言いました
「ただ今旦那様付き侍女に呼びに行かせております」さすがはロータス、抜かりはありません
「ならよかったわ」遅れてくるなら自分の言い訳は自分でしてくださいね～
エントランスで義父母をお出迎え
義父母に会うのって、結婚式以来ですね
ちょっと緊張しちゃいます
この義父母
旦那様が二十歳の時に爵位を譲ると同時にこのお邸を出て、その後は領地で夫婦水入らず、ラブラブイチャイチャで暮らしているそうです（ミモザ談）
旦那様のお仕事が騎士で、しかもエリートさんだから忙しいということもあり、領地経営はもっぱらお義父様がしているそうです
（ロータス談）そんな情報を頭の片隅から引っ張り出して復習しておきます
そうこうしているうちにロータスが静かにエントランスの扉を開けました
そして入ってきたのが……
「まあ、ヴィオラちゃん！お久しぶりね！元気になさってた？」ニコニコと笑いながら私に駆け寄ってきてくださったのがお義母さま
うん、４０代半ば、しかも２４にもなる息子がいるようには見えない若々しい美貌ですね！開け放たれた扉から差し込む外の陽光に背後から照らされて、まるで光背をしょってるかのようです
きれいな金髪が煌めいて目にまぶしく、外に比べて少し暗めなエントランス内にいる私には若干ちかちかして見えます
まあ、それだけのせいではなさそうですが
旦那様のお綺麗な造形はコノヒト譲りですね
きらきら美形オーラを放つのはいいのですが、私の地味っぷりが助長されるので、あまり近くに来られるのはちょっと遠慮したいです
「色々とこちらの話はロータスから聞いているよ
上手くやっているそうだね」お義母さまの後からゆっくりと入ってきて、穏やかに濃茶の瞳を細めて微笑む長身の紳士はお義父さま
身長と色素はコノヒト譲りなのですね
少し癖のかかった濃茶の髪を綺麗に撫でつけ、見るからに仕立てのいい服を着こなしているお姿は、若い娘でもすぐさまたぶらかせちゃうくらい魅力的です
お義母さまの肩を抱きながら寄り添う姿はご立派で、かつ紳士の見本のようですね
こんな穏やかなお二人からなんであんな鬼畜（むすこ）が出来上がったのか、理解に苦しみます……っと、口が滑りました
いや、そんなことよりも先程のお義父さまのお言葉
『色々』とはどういった『色々』でしょうか
赤裸々な『色々』なのか、オブラートに包んだ『色々』、どちらでしょうか？ここは後でじっくり話をしないといけないところですね！まあそれはさておき、私も挨拶しなくては
「お義父さまもお義母さまもご機嫌麗しゅう
お久しぶりでございます
本来ならば私がそちらに赴かねばならないところ、遠路はるばるお越しいただきありがたく存じます」やった！噛まずに挨拶できました！！ガッツポーズこそ心内に留めましたが、会心の笑みは止められませんでした
「さすがにその堅苦しい話し方はやめてくれないか？」私の会心の笑みとは対照的に、お義父さまが苦笑いされています
確かに、これ以上続けると確実に舌をかみます
私も血の惨劇は避けたいところです
「そうですね
すみません」素直に普段通りにすることを了承しました
「それでいいのよ～！一応親子なんだから」お義母さまも同意されました
「もうすぐ昼食の用意も整いますから、ダイニングに参りましょう
今日はカルタムが張り切っていましたわ！」遠慮なく普段の口調に戻った私が、お二人をダイニングに誘導しようとロータスに目配せした時、「遅れてすみません
ちょっと庭園を散歩していました」その声にみんなが一斉に振り返ると、エントランスの扉が再び開かれ颯爽と旦那様が入ってこられたところでした
……あ、コノヒトいるの忘れてた
ついうっかり、いつもの癖で旦那様の存在をブッ飛ばしてしまっていました
あっぶなー
そうそう、侍女さんが呼びに行ってくれてたんですよね
で、言い訳はそれですかい
『嘘つけ』っていう使用人一同の心内ツッコミが聞こえてくるようですよ！「そうか
お前も久しぶりだな」あ、お義父さま、言い訳ニイハオをスルーしましたね！「はい
お久しぶりです」旦那様はお義父さまと同じ瞳を細めて爽やかに微笑んでいます
「元気そうでよかったわ」お義母さまも嬉しそうに微笑んでいらっしゃいます
よく似た美貌の二人が並んでいると眼福ですね！平凡娘の私としては、ちょっぴりうらやましいです
キラキラがアレなんで、日蝕グラスとかかけてみようかしら
しかし感動の再会をやっている場合ではありません
あ、全然感動なんてしてませんね
「みなさま、昼食の準備ができたようでございます」上手いタイミングでロータスがぶった切ってくれました

ロータスの一言でダイニングルームに向かうことになりました
メインダイニングで食事するなんて、初日だけでしたよね
二日目には使用人さんのダイニングにお邪魔してましたし
今朝もあちらで食べてますし、もはやあちらの方がしっくりきてるんですけど、これは言えません
ロータス先導のもと、お義父さまと旦那様、その後ろにお義母さまと私がついていく形で移動を始めたのですが、エントランスを出るところでお義母さまが急に立ち止まり、「まあ、綺麗な花ね！この種の花はうちにあったかしら？」私の方を見ながら言いました
お義母さまの視線の先には今朝私が置いたエントランス用の花瓶
そこに活けてあるのは、私がベリスにお願いして取り寄せて育ててもらっている種類でした
新参者ですからお義母さまが知らないのも無理ありません
「これは最近ベリスが取り寄せてくださいましたの」私が答えると、「えええっ？！ベリスが？？」大袈裟なくらい驚かれるお義母さま
「はい
ベリスが私の好みの花を取り寄せて育ててくれておりますの」魔王様（ベリス）、腕がいいからとっても上手に育てるんですよね～
惜しむらくはあの無愛想（こわもて）！「まあああ！！あのベリスと打ち解けられたの？！」頬に手を当て、目を見開き私を凝視するお義母さま
そんなに驚くことなのでしょうかね？「ええ、とっても優しい方ですね」「ヴィオラちゃん、貴女なかなかやるわね
ふふ、お花、とっても素敵よ！」驚き顔から一変すると、今度は柔らかいキラキラ笑顔になるお義母さま
うん、なにかお義母さまの中で認定されたようです
なにか関門があったのでしょうか？「本当だね
こうやってエントランスで花に迎えられるのは気持ちいいものだね」お義父さまもこちらを振り返り、ニコニコとされています
「そう言っていただけてうれしいです！ベリスもきっと喜びます」私もうれしくなってきました
ベリスのいい仕事が褒められたのですからね！「って、ベリスじゃなくて、ヴィオラちゃんがこうやってこの邸を華やかにしてくれてることを言ってるのよ？」「あれ、私ですか」「そうよ」クスクス笑うお義母さま
私、綺麗に咲かせてくれたお花を飾っただけなんですけどね～？なんかベリスの手柄を横取りした気分です
そんなふうに花瓶の前で立ち止まってしまっていた私たちでしたが、「ほら、せっかくの食事が冷めてしまいますよ
行きましょう」という冷静な旦那様の声に、再び移動を開始しました
おお、旦那様いたのですね！今まであまりに静かだったので（発言してないですからね！）、すっかり存在が空気化してました
旦那様とお義父さまの後から私たちはついて行ったのですが、旦那様があちこちを見ているのには笑えました
自分ちなのに自分ちじゃないみたいな？旦那様にとってはかなり久しぶりの本宅ですもんね
しかも私が来てからは初めて入るんじゃないですか？結構毎日花を飾ったりファブリックや家具を替えたりと、使用人さんたちと楽しくカスタマイズして回りましたから、ずいぶんと印象が変わっていると思います
もっぱら『若返った』方向で
お義母さまもお義父さまも、「いや～、すっかり若返ったね！うん、明るい雰囲気でいいじゃないか！」「ええ、ええ！ヴィオラちゃん、センスがいいわ～！」とまたもや褒めてもらいました
旦那様だけは相変わらず無口ですが
ダイニングで席に着くや否や、待ち構えていた侍女さんたちが昼食を運んできてくれました
ラフな身内の昼食なので、お義父さまとお義母さまが奥側に並んで、旦那様と私が手前に並んでという配置です
今日はさすがに賄を食べるわけにはいきません
腸内テロリストとの一騎打ちです
がんばれ私の善玉菌！！一応事前のメニュー相談の時に、『私のお料理は少なめにしておいてね』『ウィ、マダ～ム』『かしこまりました
お皿を間違えないように気を付けます！』こっそりとカルタムやお給仕担当の侍女さんたちに根回ししておきました！「メインディッシュの鶏の香草焼き、レーニアンソースがけでございます」ロータスが優雅な動きでお義父さまの前にお皿をサーブしました
おお、今日の料理はレーヌ地方出身の料理人さんの提案ですね！ああ、今日の賄食べたかったなぁ
なんて使用人さんのダイニングにプチトリップしていた私の前にもお皿が運ばれてきました
綺麗なきつね色の焼き色がなんとも美しい
さすがはカルタム、腕は超一……もういいですね
レーヌ地方特産のハーブを使っていて、その独特の香りがまた食欲をそそります！お皿を凝視してそんなことを考えていると、「おや、これはレーヌ地方の郷土料理じゃないのかい？」お義父さまが愉しげな声をあげました
「はい、左様でございます」ロータスが答えました
「やはりね
前に旅行で行ったんだけど、あちらの料理は美味しかったなぁ」「ええ、そうでしたわね」お義父さまとお義母さま、見つめ合って微笑み合って、頬染めて……って、他所でやってください
現役でいちゃラブだとは聞き及んでいましたが目の前で展開されては……
げは、激甘
「まさかうちで食べられるなんて思わなかったよ」二人の世界から帰ってきたお義父さまが言うと、「そうですね
最近、いろいろなところの郷土料理が増えてきているよね
ヴィーは気付いていたの？」それまで静かだった旦那様が突然発言しました
しかも愛称呼び！あ～びっくりしました
空気化してたから油断していましたよ
そういえば『賄で郷土料理で旅行気分』は、旦那様とカレンデュラ様にお出しする食事にも実はひそかに取り入れられたりしているんです
気付かんだろな～程度ですが
ソースだったり、調理法だったりというふうに
「え、ええ、まあ……
料理人さんたちの勉強にもなりますねってことで
こちらの見習い料理人さん、いろんな地方から来られているみたいなので」ま、詳しくは話せませんのでオブラートに包んで説明しました
「へえ、そうだったんだ」あれ
旦那様がちょっと驚いているようで、片眉がクイッと上がりました
つか私的には旦那様がそれに気付いていたことに驚きですよ！秘かにロータスたちだって驚いてますよ、顔に出さないだけで
「なかなか面白いことを考えたもんだね、ヴィオラとカルタムは」お義父さまは感心したように言ってくれましたが、私はただ珍しくて美味しいものを食べたかっただけなんですよね～
勉強云々は後付けの大義名分ですよ！「サーシスはヴィオラちゃんのことをヴィーって呼んでるのね？」お義母さま
食いつくところはそこですかい！今、郷土料理の話をしてましたよね？料理の勉強になるって話でしたよね？なのになぜそこ！ガクッとなりそうになるのをこらえていると、「ええ、そうですよ」旦那様はしれっと笑顔で答えています
すごい演技力ですね！まるで、いつも呼んでますが何か？って顔してます！「あら可愛いわ！私もヴィーちゃんって呼んでいいかしら？」お義母さまがキラキラスマイルで私にお願いしてきます
うわ、眼福ですね
「もちろんですわ」にこーっ
平凡娘としては精いっぱいのスマイルで応じました
うん、スマイルはゼロ円なんだよ
スマイルに罪はないんだ
平凡でもスマイルはいいもんだ
うん
眼福な美貌を目の当たりにして、ちょっぴりやさぐれてしまいました
和やかに昼食を終え、サロンに移動しても義父母夫妻のわーきゃー（主にお義母さま）は続きました
なにせ名実ともにお蔵入りしていたお嫁入り道具がリバイバルされてサロンに鎮座しているのですからね
お義母さま、とうとう泣き出してしまいました！旦那様はというと、サロンに入るとまたしばらく空気化していました
空気化するのはどうやら状況を把握する脳内情報処理時間のようです
私的観察結果
私が好き勝手カスタマイズしたことは知っていても、どうなったかまではご存じなかったからですね～
家庭訪問の結果
私は義父母夫妻にとっても気に入られてしまいました
いい嫁になりました！いい仕事しました私！
夜
義父母夫妻を客間まで送った後、私と旦那様も私室に下がりました
あ～、ご両親がいる間は旦那様と同室なんですよね
ちっとも気が休まらないなぁとは思いますが、これもミッションです
どうこう言ってる余地などありません
無言で私の前を歩く旦那様に大人しくついて行きました
がちょっ
私室のドアを開けて、そのまま固まる旦那様
「……これは？」さっさと中に入ればいいものを、ドアノブに手をかけたまま、そこで立ち止まって部屋の中を見渡していおられます
「はい？」何か不都合でもありましたでしょうか？簡易ベッドは運び込まれていますよ？少し高い位置にある旦那様の顔を、斜め後ろから見上げるように問えば、「ずいぶんと印象が違う部屋になりましたね……」ぽつり旦那様が言いました
ああ、お部屋の印象のことでしたか
そういえば旦那様がここに来るのは結婚式当日以来ですもんね
あれからずいぶんと私好みに手入れをさせていただきました！家具調度はそのままですけどね
旦那様が見ているのは、部屋の中に点在しているパッチワークでできた作品の数々
ベッドカバーやひざ掛けやクッションなどなど
刺繍などという非生産的なことはしませんでしたが、こういう実用的なことはすすんでやっていました
あ、カーテンとかもみんなで縫いましたね～
その時に余った布でこれらを作ったのですが
我ながらなかなか力作ぞろいなんですよ！「ああ、ええと、綺麗な布がたくさんあったので、時間のある時につぎはぎして作りましたの！」そんなことを心内で自慢していた私ですが、旦那様がふと思い出したように、「そういえば貴女からいただいたポケットチーフもお上手でしたね」ポツリとおっしゃいました
「まあ、そう言っていただき光栄ですわ！」ああ、あれ
一応見ていただいたんですね
そんなものも作りましたねぇ
「しかし本当に印象ががらりと変わりましたね……」旦那様はもう一度しみじみとつぶやきました
拳を口に当て、考えています
「いけませんでしたか？」今更気にくわねぇと言われても困りますが
「いいえ、そうではありませんよ」少し怜悧な目元を緩めて私の方を見る旦那様
もともと白を基調としたシンプルなお部屋だったのが、パッチワークの存在のおかげでかなりカントリー調に仕上がっております
白よりも木目の方がもっと温かくていいんですけどね、贅沢は言えません！お気に入りの花も飾って、快適な私室へとカスタマイズさせていただきました
「入り口で立ち話もなんですから、中にお入りくださいませ」ダリアが中へと誘います
ソファの横ではミモザがお茶の用意をしていました
旦那様とお茶を飲みながら語らうようなことはないんですけどねぇ
用意してくれているものを無碍にできないのはきっと私の長所ですよ！旦那様が先にソファに座られたので、私はちょっと考えたすえ、斜め前の椅子に腰かけました
対面はないな～と思いまして
「今日は驚かされてばかりです」またしても旦那様が先に話し出しました
驚いたと言ってる割にはいつものように爽やかなアルカイックスマイルです
まあ、これがきっと基本仕様なんでしょう
「そうですか？」でもそういえばよく固まって空気化して情報処理されていましたっけ
「ええ
こちらに来るのはたしかに久しぶりですが、なんだかあちこちが様変わりしていて驚きました」まだあちこちと視線をさまよわせる旦那様
あちこち無断でさわらせていただきましたからね～
家具の総入れ替えとか、飾り付けとか
ちょっとやりすぎましたでしょうか？ミモザがお茶を運んできました
それに手を伸ばす旦那様は、騎士様らしい少しゴツッとした手ですが、指も長く動きは繊細かつしなやかです
優雅にカップを口に運ぶ旦那様を少し上目遣いに見ながら、「いけませんでしたか？」もう一度おずおずと問えば、「いいえ、好きにしていいと言ったのは私ですから、何の差しさわりもありません」こちらを見ることもなく答えました
目をつぶり、お茶の余韻を楽しんでいるようです
綺麗な長い睫が頬に影を落としています
くそう、なんで私よりも長くて量も多いのよ？！「ならよかったです」「使用人も、最近はなんだか楽しそうで……」「？」やっと目を開け、こちらを見る旦那様
最近？いやぁ、ずっと楽しそうでしたけどねぇ？私が小首を傾げたのを見て、「別棟の方にも花が飾られたりしているのですよ
以前では考えられませんでした
淡々と仕事をこなす侍女たちだったのが、そんなことをするなんて、ね」旦那様は説明してくださいました
「はあ」そういえば、旦那様付の侍女さんが余ったお花を持っていってましたっけね
「カレンが驚いていました」あ～、結局彼女さんの話に持っていくのですね
てことは旦那様が変化に気付いたんじゃなくて、彼女さんが変化に気付いたってことですね
はいはい、聞きますとも！「そうですか」「それに料理も」げ
そうだ、旦那様は気付いていましたね
「あ、あれは……」「私は変化に気付きませんでしたが、カレンが最初に気付いたのですよ
彼女は色々な土地を巡っていますからね
遠い国の事でもよく知っている」あ～、はいはいまた彼女さんですか
さっきまで淡々とした表情だったくせに、カレンデュラ様の話になった途端にとろけそうな顔するのやめてもらえませんかね
これは惚気なの？そうなの？あ、壁際で待機しているダリアたちから冷気が漂ってきてますけど、カレンデュラ様のお話をされている旦那様は全く気付きもしてません
私も気付かないふりしとこっと
「あ、そうですか」「まあ、これからも貴女の好きなようにしてくださっていい
それは思いました」やった、お墨付きをいただきました！「ありがとうございます！」「では、明日はまた仕事に出ないといけませんので、両親のことは貴女にお任せしますよ
明日滞在してから帰るそうです」「わかりました」明日一日辛抱すればまたお気楽使用人ライフに戻れるのですね！私がんばっちゃいます！「では、休むとしましょうか」「はい！」旦那様はそう言うと、この部屋に隣接するご自分の書斎にあるバスルームへ行かれました
私はいつも通りこの部屋ですべての支度をするということを事前に取り決めていましたので
あくまでも線引きはきっぱりはっきりとです！グレーゾーンはありません！しかし、こんな会話らしい会話をしたのなんて、商談……もとい婚姻の申し込みに来た時以来じゃないですかね～？ほら、あの鬼畜条件を持ってきた日！翌日
またメインダイニングで義父母夫妻と旦那様と一緒に朝食を摂り、仕事に向かう旦那様をお見送りしてから、私たちは庭園に向かいました
すっかり様変わりした庭園を見てみたいとお義母さまがおっしゃったからです
庭園は、まあ一言でいうならば、若返っております
若干渋めな花のチョイスだったのが、私や侍女さんたちのリクエストで、華やかな種類が増えたからです
天気もよく光あふれる庭園は、濃い緑と色とりどりの花で目にもまぶしいくらいの美しさです
お義母さまのお好みを外してるかな～とすこし不安だったのですが、「まあ、庭園も華やかで素敵になったこと！！」お義母さまは目を輝かせて褒めてくれました
あ～よかった
「魔王様（ベリス）が毎日丹精込めて世話してくれていますので」「ぷっ！ベリスとそこまで打ち解けているの？ヴィーちゃんすごいわね
ベリス、綺麗な顔してるのに無愛想だから近寄りがたかったでしょ？」「ええ、はい、まあ
最初は
でも仕事や、ミモザに接する態度とかを見て、心根はいい人なんだなぁって判りましたから！」「ああ、もう、なんか、ありがとう！ヴィーちゃん！」お義母さま、なぜか感激されています
また何か認定されたのでしょうか
そして突然ぎゅうう～っと抱きしめられました
ぐえっ
華奢に見えて案外力持ちなんですね！「は、はいぃぃぃ～」げふげふ
「ほら、そんなに強く抱きしめたらヴィオラが苦しいよ」クスクス笑いながら言ってますが、見てないで実力行使で嫁さんを止めてください！「あら、ごめんあそばせ！」おほほほほ～と少し力を緩めてくれましたが
「……いえ」魂持ってかれるところでした
ぶらぶらと庭園を散歩していたら、いつの間にか別棟付近まで来ていました
わ、やばくね？……焦ったついでに取り乱してしまいました
『ど～しよ～、別棟まで来ちゃったよ～』と、ダリアに目で訴えた時です
「流浪の踊り子と交際していると聞いた時にはどうしようかと思ったけどね」お義父さまが別棟を見ながら言い出しました
とおっしゃるということは、お義父さまは彼女さんのことをご存知なのよね？「え、と」私はどうお答えしたらいいのかわからずにもごもごしてしまいました
不味い事を言う訳にもいきませんからね
とりあえずはお義父さまのセリフ待ちです
「どれだけ反対しても頑なに別れようとしなかったから、ほぼ諦めていたんだけどね
急転直下『彼女と別れた
ユーフォルビア家の令嬢と結婚することにした』と手紙で言って寄越した時には何度も目を擦ったなぁ
手紙を何回もひっくり返したりしたし」あ、旦那様、嘘っぱちの手紙を書いたんですね
ふむふむ
「まあ！」とりあえず相槌
「ロータスにも確認したけどどうやら真実らしいし」あ、ロータス、おまえもか
横目でロータスを睨むと、わざとらしく目を逸らされました
確信犯ですね！お義父さまはゆっくりと別棟から私に視線を向けると、「しかしこんなにいい娘を見つけてくるなんて、あいつもなかなかやるじゃないか」にっこり
……いや、面と向かってそう言われてもですねぇ
「そうよ～
一時はほんと女見る目を疑ってたんだけどね～」お義母さま、何気にアナタ息子さんにキビシイですよね
めっちゃ笑顔で鬼畜な事を言うところは親子だと確信しますけどね！つか、旦那様と彼女さんてば絶賛交際中ですけど、きっとこの辺りは旦那様やロータスがうまくごまかしてるのね
私がおかしなことを言ってはいけないところだわ
でも、女見る目のない旦那様に白羽の矢をぶっ刺された私ってば、ロクでもない女かもしれないって疑われてたってことよね？うわ、地味にへこむわぁ……
「これからもあいつをよろしく頼むよ」あ、そこんところは大丈夫ですよ！契約ばっちりかわしていますからね！
嘘で固めた私と旦那様ですが、その演技に納得されたのかご満悦で義父母夫妻は翌日には帰って行かれました
『今度は領地にいらっしゃい
あ、あいつが忙しいならヴィオラ一人だけでもいいからね』という言葉を置いて
うん、私も気ままに一人っていうのならありかもしれませんね！義父母夫妻が帰ったということは旦那様も別棟に帰ったということで、やっと私のお気楽使用人ライフが戻ってきました！綺麗なドレスも素敵なんですが、やっぱり私はお仕着せが好き！ドレスはボンキュボンの人が着てナンボのもんです
それに引き替えお仕着せの、『つるぺた』を『清楚』にすり替える魔法ときたら……！感涙ものです
ランチはどこか外で食べるという義父母を満面の笑みでお見送りして、速攻、私室に駆け戻りました
そして素早くお仕着せに着替えてライフ充電！「きゃ～！なんて開放感！」少々お行儀は悪いですが、ベッドにボフンとダイブ！この広々ゴージャスベッドも私のものです！「奥様
誰も見ておりませんからよろしいものの……」苦笑いでダリアがため息をついています
「はい、わかってます
１０分だけ、ね？」肌触りサイコーのシーツに頬をすりすりさせながら、私はダリアにお願いしました
ああ、こうやってシーツに頬ずりできるすっぴんひゃっほーです！一応義父母の前では特殊メイク……いや、もとい、ナチュラルメイク良妻Ver.をしていました
皮膚呼吸が止まるのではないかとひやひやしましたよ
「わかりました
少しお昼寝されてもいいかと思いますよ」「ええ、１０分だけ……」ちょっと目を閉じて充電したら、また使用人ライフをエンジョイ……すぴー
私は自分が思っていた以上に疲れていたのでしょう
結局気が付いたのはお昼もとっくに過ぎて夕方近くでした
すっかり薄暗くなってしまっている室内に驚いて、がばぁっと起き上がりました
これ、昼寝っつーかマジ寝でしょ？と、一人ツッコミを入れてしまいました
ダリアもミモザも起こしてくれればよかったのに！ああ、楽しみにしてたお昼の賄食べ損ねてしまいましたよ……がっくし
私が一人ベッドで項垂れていると、ドアがノックされミモザが入ってきました
「奥様、お目覚めですか？」「はい
がっつり眠ってしまいました」「よくお眠りだったので、起こさずにおきましたの
きっとお疲れだったのですわね」いたわるような優しい微笑みを浮かべるミモザ
うん、癒されました
ちょっと復活
「そおね
いつものようにみなさんと動き回っている方が、私には合ってるみたいだわ」「え、と
それはそれでちょっと……」苦笑いに変わるミモザです
まあ確かに奥様的発言ではありませんね！それから一週間
私はこれまで通り使用人さんたちと『楽しい使用人ライフ』をエンジョイしていたのですが、非日常が突然やってきました
「奥様、旦那様がお戻りになられました」いつものように旦那様の帰宅を知らせに来たミモザ
「ありがとう
急ぐわ」そう言って小走りにエントランスに向かいます
あ、最近は旦那様の帰宅推定時間に合わせて着替えておくという芸当を身に付けたんですよ
毎回毎回お仕着せからバタバタと着替えていてはいつかボロが出かねませんからね！メイクは私の皮膚呼吸のことを考慮してごく薄化粧なのであっという間
不本意そうなミモザはスコ無視です
エントランスに着くと、いつものように旦那様とロータスが話をしています
いそいそとやってきた私に気付くと、旦那様は、「ただ今戻りました」と言うとニッコリと微笑まれました
うん、なんというキラキラしい愛想笑いでしょうか
愛想笑いと判っていても眼福です
思わずぼけーっと見惚れてしまいそうになりましたが、がんばって踏み止まって、「お帰りなさいませ、旦那様」ゼロ円スマイルでいつものセリフを言いました
そしていつもだとその後社交辞令会話をしてからハイ解散～なのに、今日に限って次に旦那様の口から出てきた言葉は誰も予想だにしなかったもの
「今日も特に変わったこともなく平穏なようで何よりでした
ああ、今日の貴女の話は晩餐を食べながらでも聞きましょうか」あれ？おっかしーなぁ？幻聴が聞こえた気がするー
「は、い？」「ですから、食事をしながらですよ」ぎこちなく返事をした私に、さらに畳み掛けてくる旦那様
うん、これはハッキリと聞こえてしまったわ
でも私の脳が正確に処理することを拒んでいるようで、やっぱり理解できません
しかしどうやらその状況に陥っているのは私だけではないようで、いつも冷静沈着なロータスまでも動揺しています
パッと見判りづらいところはやはり優秀な執事ですね
私の後ろに控えているダリアとミモザからもそんな雰囲気が伝わってきます
このびみょ～な空気に気付いていないのは旦那様だけです
恐るべし
旦那様は、今日、本宅で、私と、晩餐を食べる、と言っている
思考を拒否していた私の脳が、嫌々活動し始めました
マジすか
……いや、まだ動揺が収まりません
「こちらで晩餐は召し上がっていかれるということでございますね？」いち早く動揺を収めたロータスが旦那様に確認します
「そう言ってるだろう」誰も一度で理解しようとしなかったことにイラッとしたのか、ちょっと不機嫌そうに眉をしかめておっしゃる旦那様ですが、私たちを動揺の淵に突き落としたのは旦那様（あなた）ですからね！「かしこまりました
準備ができるまでサロンでお待ちください」丁寧に了承するロータス
「わかった」そう言って頷き、サロンの方へと歩を進める旦那様ですが
……私はどこへ行けばいいのでしょう？いや、その前に緊急会議ですよ！「私一瞬理解不能に陥ったわ～！さすがはロータスね、復旧が早かった！」サロンへと旦那様が消えてすぐさま私とロータス、ダリアミモザは自然発生的に円陣を組み、これからの対策を練っています
声のよく響くエントランスなので、みんなで額を寄せ合ってひそひそ声で話します
「お褒めに預かり光栄ですが、さすがの私も一瞬真っ白になりましたよ」苦笑いのロータスです
「私どもは、まるで外国の言葉を発せられたのかと思いましたわ
全く理解できませんでした」そう言うダリアの横で、ミモザもしきりに首をコクコクと縦に振っています
脳が理解を拒否していたのは、どうやら私だけではなかったようです
いや、今ここでこんなカミングアウト大会をしている場合ではないのですよ
「とりあえずここでこうしてはおられないわ
ロータスはカルタムに言って晩餐の用意をしてもらって」私はやっと動き出した頭をフル稼働してやるべきことを考えました
「かしこまりました」肯くロータス
それを確認してから私は次にダリアに向きました
「ダリアは休憩に入ってない侍女さんたちにお給仕の指示をして」「わかりました」コクリと肯くダリア
「ミモザは私と一緒に旦那様のおもてなしね」「はい」「私は……むむ～、今日は仕方ないから旦那様と晩餐をご一緒するわ
あ、でも私のはハーフポーションにしてってカルタムと侍女さんに伝えておいてね
以上、解散！」「「かしこまりました」」そう返事をすると、ロータスとダリアは厨房の方へと足早に消えていきました
私とミモザもサロンへと向かいます
あ～、せっかく平穏な日常が帰ってきたと思ってた矢先なんですけどね～
またどういった風の吹き回しでこちらに顔を出されたのかしら
こればかりは理解不能のままですね

私とミモザは急いで旦那様を追いかけてサロンに向かいましたが、いやはやこれから何をお話すればいいのでしょう？社交が上手いわけでもない私が、間をもたせられるとは思えないのですが～
ああ、ロータスを伝令に出すんじゃなかったわ、と今頃激しく後悔しています！廊下を急ぐのは私たちだけではありませんでした
このお邸中の使用人さんたちがとっても秘かにバタバタしています
ずっと一緒に居るから判るようなものですが
そりゃあみんな慌てますよね～
帰ってくるはずのない旦那様が帰ってきたんですから！サロンではすでに旦那様がソファで寛いでいました
あ～もう、どれくらいここで場を繋がないといけないのでしょうか？気が気ではありません
「お待たせいたしました
ああ、お茶をお淹れしますね」「ええ
お願いますよ」とりあえずはおもてなしその１、美味しいお茶を飲んでいただきましょう
これで時間稼ぎをしようと思ったのに、「奥様、私がやりますわ」そう言ってニッコリ笑うミモザが私の手から茶器を奪いました
なに？ミモザは私にすぐさま旦那様と一騎打ちをしろというのですか？！「……お願いね」でもお茶を淹れるのは本来侍女の仕事
泣く泣く譲ります
むむ～、何かほかに用事はないでしょうか
そうだそうだ、おもてなしその２、美味しいお菓子を召し上がれ、ですよ！「じゃあ、私はお茶菓子でも用意……」いいこと思いついたと、さっそく踵を返しかけたところで、「それも私がいたしますから」いい笑顔のミモザにぶった切られてしまいました
あ～あ
「……じゃ、お願いね」残念感は顔に出してはいけません
悪あがきはやめて、ちょっとばかり引きつり笑顔ですが、この間のように旦那様の斜め向かいのソファに腰かけました
しかし私の心配は杞憂に終わりました
というのも、お茶の用意ができやらないうちにロータスが私たちを呼びに来てくれたのです！いや、わりとマジで今日はロータスに後光が差して見えました
ロータスだけではありませんね
普段は私ときゃぴきゃぴ和気藹々と仕事をしている使用人さんたちですが、やはり天下の公爵家の使用人だけあって、いざという時の実力はすごいですね！惚れ直しましたよ！メインダイニングに移動し、それぞれ席に着きます
旦那様はいわゆるお誕生日席ですね
上手（かみて）に座られます
私は相対した下手に座りました
いや、ダイニングテーブルが大きくてよかったですよ～！初めての日に『この無駄に大きなダイニングテーブルは何？！』って思いましたが、今となっては旦那様との位置が遠いのでありがたくさえ感じます
「今日は何をなさったのですか？」最後のデザートが運ばれてきてようやく、旦那様が私に聞いてこられました
え？それまでは何話してたのかって？それまでは『美味しいね』とか『これも郷土料理？』とか、そんなあたりさわりのない会話しかしてませんよ！本来会話は料理と料理の間に楽しむものですよね
そこを色々理解してくれているカルタム以下使用人さんたちが気を利かせてくれて、料理と料理の間をびっちびちにつめて運んできてくれたのですよ
食べ終わったらハイもう次の皿待ってます～みたいな？まるでわんこディナーみたいでしたが
さすがに旦那様は怪訝な顔をされていましたが、私は気付かないふりをしてひたすら食べ続けていました
そしてデザートという段になってようやく先程の旦那様のお言葉なのです
「今日、ですか？」「はい」「今日は天気がとてもよかったので、庭園を散歩したり、お昼寝をしたりしました
お昼もテラスでいただきました！」えーと、いろいろオブラートに包んでおります
庭園に行ったのは事実ですが、ベリスや庭師のみなさんに紛れて雑草引きなどをやっておりました
天気がいいので日焼けしないかとオロオロするミモザに日傘をさされながら
そのままみんなで賄ピクニックをし、疲れたのでテラスで惰眠を貪ってしまいました
自分で綺麗にした場所に、自分のお気に入りのお花を植えるのが愉しいこと愉しいこと！……あ、これは旦那様には言えませんね
あ～、早くあの花咲かないかしらなんて思ってたらついニヤけてしまいました
「楽しそうで何よりです
庭園、ずいぶんと様変わりしましたね」ニヤついているのがおかしかったのでしょう、しっかりと見られていたようでばっちり目が合ってしまいました
しかもキラキラな微笑み付きで
「そうですね
ベリスがいろいろよくしてくれますから」しかし私の発言を聞くと、すぐさまそのキラキラ笑顔は収納されてしまいました
「ふうん
そうですか」あれ
自分で振っておきながら何だか気のない返事ですね
あ、社交辞令で話を振ったんですね！だから話を広げるなってことですね
すみませんね、いろいろ気が利かなくて
それからは黙々と食後のお茶を飲まれた旦那様
長い脚を優雅に組み、椅子の背にもたれかかって寛いでいる様は、ほんと絵になります
その優雅な様子を見守りながら、次の疑念がむくむく沸いてきました
……コノヒト、この後どーすんだ？多分私だけではないと思います
そっと壁際で控えているロータスを見ると、ロータスがわずかに頭を振りましたから
ダリア、ミモザ、以下同じ
これは動向を見守るしかないのか、それとも意を決して私がお訊ねするのか
これはどうしたものかと考えながら見守っていると、お茶を飲み終えた旦那様が、音もなくそれをソーサーに置き、「では、私はこれで失礼しますね」そう言って腰をあげました
次の動作に入ったもののこれだけではまだ情報が足りません
ひょっとしたらご自分のお部屋（私が使っている部屋とは書斎を挟んで反対隣りに旦那様専用のお部屋があるのです）に下がられるのかもしれないですし
「別棟に、ですよね？」ここはみんなを代表して私が聞きました
「はい、そうですが」念押ししたのが気になったのか、クイッと片眉をあげる旦那様
みんな、聞きましたね～！別棟に戻るそうですよ～！いや、よかったよかった
このままこちらにおられると、生活のペースが乱されるというかなんというか、もごもごもごもご……
こほん
とにかく、別棟にお帰りになるということで、みんなでこぞってエントランスまでお見送りです
「では」ロータスが開けてくれた扉をくぐる前にこちらを振り返った旦那様に、使用人一同満面の笑み付きで、「「「「お休みなさいませ！旦那様」」」」腰の角度は４５度！しっかりとごあいさつしました
「お休みなさいませ」もちろん私も満面の笑みですよ！「……」あれ
旦那様がビミョーな表情をされていますが、見なかったことにしましょう
そのまま踵を返すと、エントランスを出て行かれました
ぱたむ
静かに扉が閉まりました
ロータスはしばらくお見送りをするということで外に出ています
「……びっくりしたわねぇ……」一応声を潜めて、私が言いました
「本当ですわ
旦那様がこちらで晩餐をお召し上がりになられたなんて、何年振りでございましょう？」ダリアも声を潜めて呟いています
「どういう風の吹き回しでしょうねぇ」ミモザも不思議顔です
「さぁ～？まあ、単なる気まぐれでしょう
ああ、もう疲れちゃったわぁ
みなさんもごめんなさいね
お夕飯まだでしょう？もう解散にするからゆっくりしてね」「「「「はい！ありがとうございます」」」」結局のところなぜこちらで晩餐を食べて行ったのか判らないままでしたが、とりあえず私以下全員が疲れていたので、深く考えずに解散することにしました

旦那様の突然の帰宅、というか本宅での晩餐
私を含めて邸中の全員が大慌てに慌てましたよ！翌朝の使用人ダイニングはその話でもちきりでした
「昨日はみなさん大変でしたでしょ？休憩に入りそびれた方もいたんじゃない？」朝食の席に着いた侍女さんたちを見回しながら聞きました
私だって賄を食べる時間だったんですから
「それは大丈夫なんですけど、お連れ様のご機嫌が悪くて大変でした」そう答えたのは昨日別棟の当番だった旦那様付きの侍女さんです
肩をすくめて呆れ顔です
「カレンデュラ様はご存じなかったの？」「こちらに帰宅と同時に、いつも旦那様に同行している護衛騎士が別棟に伝言に来たんですよ」「あ～、なるほどなるほど」こちらから別棟に使者を出した様子はありませんでしたからね
そんな余裕も義理もありませんでしたが
旦那様、急に思い立っての行動ですか
「お連れ様が私たちに話しかけることなんてありませんから、何か実害とかはありませんでしたけど、お一人で晩餐を食べるのに不満そうでした」「そおね
美味しいものも一人さびしく食べたら美味しく感じられないものね」だから私もここで食べてるわけで……あはっ☆「まあ、私どもも見ないふりをしてますからどうってことないです」しれっと言い切る侍女さん
「そ、そうですよねー」その割り切り方、男前です
思わずたじたじとなってしまいました
しかし、その非日常はあの日だけではありませんでした
「え？今日もこちらで食べて行かれるんですか？」思わず口に出してしまいました
あわわ
「いけませんか？」また柳眉をくいっと上げる旦那様
「まさかまさか
メッソウモゴザイマセン」首をぶんぶん振る私
あぶないあぶない、本音がぽろっと出てきてしまいました
あの日から一週間後
帰宅してきた旦那様がまたこちらで食事をすると言い出したのです
さすがに二度目ですから前回ほどの動揺は誰もしませんでしたが
『カルタムに食事の用意ヨロ！』ロータスに目配せすると、小さく肯きます
『お給仕の侍女さん手配ヨロ！』ダリアに目配せします
ダリアも小さく肯きます
『お茶とお菓子の準備ヨロ！』ミモザに目配せをします
もはや前回のように緊急会議をすることはありませんでした
私たちは素早くやるべきことをお互い確認し、持場へと散っていたのでした
そして極力会話なし高速ディナーを終えると、前回のように別棟へ帰って行く旦那様
私を含めて使用人一同、心からの笑みでお見送りします
でも前回同様ビミョーな表情をされるんですよね
ま、深くは気にしませんが
初めは週に１日でした
それが２日、３日と徐々に増えてきました
さすがにこうも立て続けに帰ってこられると、こちらも覚悟ができるというか慣れて来ますので、「今日はこちらで食べていきます」と旦那様が発言した瞬間に、私を含めてロータス以下使用人さんたちがパパッと適応するようになりました
それは旦那様の晩餐の用意、私の晩餐の用意、給仕の侍女の手配等々ひっくるめて『旦那様シフト』と名付けられていて、「旦那様シフト入りま～す」という、使用人さんたちの声にならない声が聞こえるようになりました
そう頻々とこちらに帰られてはアノお方も黙っていませんよね
そうです、別棟のお連れ様ことカレンデュラ様です
また私がたまたまエントランスを掃除している時にやってこられました
「奥様にお会いしたいの
取り次ぎをお願いできるかしら」むふ～
高圧的ですね！何様ですか？！カレンデュラ様ですね
はい
今回もカレンデュラ様は私に気付く様子もなく、タダの使用人として接してきています
そうですよね、まさか眼の前のお下げスッピン（に近いナチュラルメイク）お仕着せのド平凡娘が奥様だなんて考えもしませんよね
今日のカレンデュラ様は瞳の色と同じ、真紅のドレスを着ています
ボンキュボンだから襟ぐりがグッと開いたデザインが生き生きしていますし、色々艶事……げふげふ、お付き合いで身に付けた色香をより一層引き立てています
腰まで伸ばした黒髪と相まって、妖しいまでに美女さんです
しかしそんなカレンデュラ様のルビーの目力（めぢから）ハンパなく、口元はしっかり弧を描いているのに怖いです！明らかに下っ端使用人な私にそんなにオニ睨みしてはいけないと思うのです～！「お、奥様でございますね
少々お待ちください」奥様、私なのに
奥様、目力に思わず怯んで噛んでしまいました
ここはとりあえず一旦ロータスに相談しましょう
そうしましょう
今日こそビバ☆シュラバでしょうか？！「ロータス～！またカレンデュラ様がエントランスに乱入してきてます～」私はロータスの執務室にこのことを相談しに行きました
「来ましたか」しかしロータスは冷静そのものです
銀縁眼鏡を中指でクイッと押し上げています
「来ましたかって、呼んだの？」私はロータスの冷静さが納得いかず聞いてみると、くすっと笑って、「まさか！いえ、最近旦那様がこちらで晩餐を済ますことが増えてきましたのでね
一応侍女たちに向こうの様子を伺わせていたのですよ」そうしれっと答えるロータスです
侍女さん、スパイ活動までできるんですね！家政婦（じじょ）は見てるんですね！「おお～！そうだったんですね」「はい
最近はずっと不機嫌な様子みたいでしたので、そろそろこちらに来るのではないかと予想はしておりました」「なるほど～！」冷静な分析
さすがは優秀な執……もういいですね
「奥様はまだお出にならなくてもよろしいかと存じます
今日も私が対応しますので」「わかりました！じゃあ物陰からひっそりと見物してますね！」「……」いや、ほらね
今後の研究材料としてですよ
もしロータスがいない時に乱入してきたらどう対応したらいいのかとかね
あ、その時はダリアがするか
ロータスは苦笑いですが気にしません
ロータスが足早にエントランスに向かう後ろを静かにくっついていきます
向こうから見えそうで見えない位置に（いや、見えたらまずいでしょ）陣取り、二人の様子を見守ることにしました
「お待たせいたしました」ロータスがいつもと違って無表情でカレンデュラ様に挨拶します
「あら
私は奥様にお会いしたいって言ったのに
どうして執事様がいらっしゃったのかしら」カレンデュラ様、笑顔なのにまたしても目が笑ってません
「奥様は本日体調を崩されておられまして、お休みになられておいでなのです」おお、ロータス、しれっと嘘つきました！私、ここでピンピンしてますけど
「あら、それは大変でございますわね
ぜひともお見舞いせねば」カレンデュラ様も負けてませんねぇ
口元の笑みを深めるなんて
「少し熱が高くておられますので、あいにくお付きのものしか部屋には入れておりません」「そ
じゃあ仕方ないわね
またお元気になられた頃にお伺いするわ」意外なほどあっけなく引き下がったカレンデュラ様です
相変わらずなロータスの無表情にイライラしたのか、ちょっと頬を引きつらせてそう言い放ったカレンデュラ様は今にも舌打ちしそうです
私の心の耳には『ちっ』ていう音が聞こえました
「ええ、そうしていただきたく存じます」対するロータスはどこまでも冷静
カレンデュラ様は、最後まで無表情のロータスをキッと一睨みすると、真紅のドレスを翻してエントランスを出て行きました
「また来るのかしら？」私は物陰から出て行き、ロータスの横に立ち、カレンデュラ様が出て行った扉をじっと見つめました
ロータスはもういつものロータスに戻っていますが、「おそらくは」「じゃあ、次こそシュラバ？！」お仕着せを着た使用人仕様では対決できませんから、ミモザに言って特殊メイク……ではなく、フルメイクをしてもらってばっちり着飾っておいた方がいいでしょうか？！ロータスはそんなちょっぴりワキワキしている私に苦笑すると、「……ご遠慮くださいませ……」一言ぽつりと言いました
あら、そう？残念

旦那様の気まぐれはあれからも続き、結局ひと月後にはほぼ毎日こちらに帰ってくるようになりました
普段、旦那様の帰宅をお出迎えするのはロータスだけです
ロータスがエントランスに向かうのと同時に私のところへダリアかミモザが呼びに来るのです
本来ならば執事侍女総出でお出迎えしないといけないところなのでしょうが、うちの場合はほら、特殊でしょ？旦那様はロータスと『業務連絡』した後はすぐさま別棟に出て行ってしまうのですから、ずっと以前に『全員で出迎えなくていい』と旦那様本人がおっしゃったそうです
旦那様がです
大事なので二度言っときました
だから礼を欠いているという訳ではないのです
他の使用人さんたちは晩餐の支度などに追われていたり、ま、いろいろと仕事をしているのですが、しかし最近では旦那様がお帰りになる頃に、エントランス周辺で使用人さんがそこかしこで様子を伺うようになりました
旦那様の発言いかんではシフトせねばなりませんからね！旦那様の、「今日はこちらで……」というセリフを聞くや否や、『旦那様シフト入りま～す！！』という声にならない声が飛び交うのです
気付いていないのはいつも旦那様だけ
知らぬが仏
朝食の席で、「でもどうして急にこちらに寄りつくようになったんでしょうかね～？」今日も素敵に美味しいサラダをつつきながら、思わず口から出た疑問
そうそう
私が使用人ダイニングで賄を食べられるのは朝食と昼食だけになってしまいました
かなりがっくりです
そして最近の使用人さんとの話題はもっぱらこれです
むしろこれに尽きます
「お連れ様とケンカでもなさったんじゃないですかぁ？」パンを力任せに引きちぎりながら、投げやりにミモザが言います
「あ～
お連れ様、最近不機嫌だものね～」と言うのは旦那様付の侍女さん
「そうですね～」「みたいねぇ」「私たちに八つ当たりとかはないけど、空気がピリピリしててやだわ」「あら～、大変ね」「だから本宅（こっち）勤めの日が楽しくてしょうがないわ」「同感同感」そう口々に侍女さんたちが言いました
うん、いろいろありそうです
でもそれは別棟のことですし
「ま、どっちにしても私たちは私たちのペースでいきましょ」向こうに関わる必要はありません！むしろ関わっては契約に触れるかもしれませんから！「「「はーい」」」その夜
旦那様がダイニングテーブルにつくや否や、ロータスとお給仕の侍女さんたちがスープを運んできました
今日も高速ディナーです
がんばれ厨房ズ！いつも通り、高速なのが不満なのか怪訝な顔をされる旦那様でしたが、「ロータス
これからはもう少しゆっくり食事を進めてくれ
カルタムにもそう伝えろ」スープを旦那様の前にサーブして、音もなく下がろうとしたロータスに向かって旦那様はおっしゃいました
「そんなに早かったでしょうか？」表情を変えることなく切り返すロータスです
「ああ、早い
会話も何も楽しむ余裕すらないくらいにな」「左様でございましたか」しらばっくれるロータスにムッとする旦那様
あーあ
とうとう指摘されてしまいました
せっかくカルタムたちが気を利かせてくれていた高速ディナーだったのに
ちっ
……あ、取り乱してしまいました
しかし旦那様は一応この公爵家の当主様ですから？旦那様のご命令は私の指示よりも上なわけでして？ロータスたちも聞かざるを得ないんですよね
実質ヒエラルキーでは旦那様は除外ですが、表面的には最上位ですから
つか、ゆっくり晩餐楽しむ必要なくね？……っと、また動揺しております
「今日からでもそうしてくれ」「かしこまりました」旦那様とロータスの会話を他人事のように聞いている私ですが、はたと我に返ります
あ～
一体何をお話すればいいんでしょう？まあ、結局のところ私の心配は杞憂に終わり、今日もいつものようにデザートあたりから会話は始まりましたが
ほっ
「今日は何をされていたんですか？」いつもの定型会話から始まりました
「今日は雨が降っていたので、ロータスのダンスレッスンがありました」ええ、ええ
相変わらず雨の日スケジュールは続行されていますとも
もちろんダンスの後の『エステ隊』によるフルコースエステもね！エステに関しては割愛させていただきました
「そうですか
ロータスはいい先生でしょう？」穏やかに笑いながら旦那様が言います
「はい」正確にいうと鬼コーチですが
今日もあちこちぎくしゃくしてますよ
「だから今日のエントランスの花は替わっていなかったのですね」旦那様のきれいな濃茶の瞳がこちらをまっすぐ見ています
「？」へ？エントランスの花？キョトンとなり首をかしげると、「昨日と同じでした」そう言って、目を伏せ優雅にティーカップを口元に運ぶ旦那様です
エントランスの花が変わってなかったことに気付いた旦那様にオドロキモモノキですよ！今日は雨の日スケジュールだから、家のことができなかったのです
でもあの綺麗な花を気に留めてくれていたというのはちょっとうれしいですね！「あ、ええ、そうです
今日はベリスのところに行けませんでしたから」驚きで思わず旦那様を凝視しながら答えたのですが、「そうですか」ふうん、と言ってそのままお茶を飲み干す旦那様
それ以上は会話終了のようです
あれ
旦那様はベリスがお嫌いなのでしょうか
前もベリスの話になると不機嫌になった気がします
イケメン同士、ライバル心的な何かが存在するのでしょうかね？おそらく旦那様の一方通行だと思いますが
そして、そのままカップをソーサーに戻すと、「では、お休みなさい」そう言って帰り支度をして帰って行きました
翌朝、私が朝食を摂りに使用人ダイニングに顔を出すとカルタムが駆け寄ってきました
「マダ～ム、申し訳ないです」そう言うと私の手を素早くとり、ちゅっ
さも大袈裟に嘆きの表情をしながらもしっかりと手の甲にチュですよ
相変わらずの流麗な技
もはや気にも留めなくなりましたが
とうとう順応したようです！カルタムにとられた手をペッと取り返し、「まあ、カルタムのせいじゃないわ
あーあ
これからは会話を楽しまなくちゃいけないのね」何この無理矢理感
無理矢理楽しむって、どうするんでしょうか？「今までほどびちびちには詰められませんが、なるべくまきでご用意させていただきますから」項垂れる私にカルタムがウィンクしながら言いました
「ええ、よろしくね」今日は頼もしく見えるよ、カルタムが
晩餐は毎日こちらで食べて、その後別棟に帰って行くというスタイルは変わっていません
そして相変わらず『ハイ、今日もおつ～』な感じで、「「「「お休みなさいませ、旦那様！」」」」という使用人さんの笑顔は、いつも満点です☆別棟のカレンデュラ様は、あれから何度かこちらに乱入してきています
最初こそ取り繕った笑顔でしたが、最近では不機嫌を隠そうともしていません
私がエントランスで捕まることもありましたが、カレンデュラ様の中で私は『使えない小娘』というカテゴライズなのでしょう、ロータスかダリアを呼んで来いとしか言われなくなりました
そして一向に私が奥様本人だということにも気付いていません
まあ、気付く方がおかしいですよね
何せお仕着せの私はどこといって取り柄のないごくごく普通の小娘ですから
カレンデュラ様はきっと奥様（わたし）に向かって『この、泥棒猫！！』って言いたいのでしょう
王道どストライクのこのセリフを聞いてみたいと思う私は物好きでしょうか？！でもこちらから言わせれば、『アンタんとこの大型猫がこっちにお邪魔してんでしょうが
飼い猫くらいしっかり繋いどけ～』という感じなのですが
あ、普通猫は繋ぎませんね
まあ、今のところそういったシュラバは展開されておりません
有能ロータスがいつも門前払いしてくれているからです
あ～、いつもすみませんです
というかですね、ケンカしているなら（と、本宅全員の意見）旦那様もさっさと仲直りして向こうに帰ればいいのにと思う今日この頃です
が
私たちの思惑とは裏腹にまだ旦那様の気まぐれは続いておりまして、さらなる展開が待ち受けていたのです
旦那様の帰宅と聞いてエントランスに向かうと、旦那様が一通の封筒を渡してきました
「これは何ですか？」何の変哲もないかのように見せかけて手触りうっとり上質な紙の白い封筒
表書きは旦那様宛です
裏返して見ると、金色の蜜蝋で封印されています
この封印、どこかで見たことのある紋章よね～……じゃなくて、これって王家の紋章じゃないですか！某少女マンガじゃないですよ
王家になんて全く関係ない私ですら知っている超有名な紋章に焦って旦那様を見上げれば、「王宮からの招待状です
今度夜会が開かれることになりまして、私と貴女に招待が来ているのですよ」微苦笑しながら旦那様が教えてくださいました
「はあ？！夜会、ですか？」ぱちぱちぱち
瞬きを繰り返しました
つか、結婚して４ヶ月ちょい
一度もそんな集会に出たことないんですけど？誘う人を間違えてね？そりゃキョトンとなりますさ
「ええそうです
ですから一緒に来てもらえますよね？」ふわりと微笑みながらさも当然そうにおっしゃいますが
「え～と、これはオプションだと思うのですが？」思わずそう答えてしまった私でした

夜会に参加ですか
自慢じゃありませんが、王宮なんぞ結婚式の時にしか足を踏み入れたことありませんよ
実家の両親は最低限のお付き合いということで何度か参上していましたが、私まで伴う余裕なんてありませんからね
「オプション、ですか」意味が解らなかったのか、旦那様が呆気にとられた表情になります
「はい
当初のお話では社交の場にも出るという話はなかったように思うのですよ」私はオプションと言った理由について説明しました
契約内容の説明の時に社交のことは言われませんでしたよ
まさに契約外（オプション）だと思うのですよ
名門公爵家ですから、今までもたくさん夜会や社交のお誘いがあったようです（ミモザ談）
でもそれにはカレンデュラ様を伴って参加していたようです（ダリア談）
だから今回もいつもどおりにすればいいのにと思う私なのですが、まだこちらで晩餐を食べていくあたり、旦那様はカレンデュラ様と仲直りしていないのではないかと推測されます
ゆえに彼女を夜会に誘えない、イコール私を連れてけばいいや、ということでしょうか
『彼女さんとケンカでもしてるのですか？』なんてズバリ核心を聞くのは何かなぁと思い、「えーと、あの、彼女さんとは行かれないのですか？」やんわり聞いてみました
「ええ、まあ」歯切れ悪く旦那様が答えます
「具合がよろしくないのですか？」もう少し踏み込んで聞いてみると、「いや、まあ、うん
そんなところです」目を泳がせさらに歯切れ悪くお答えになりました
これはケンカ確実ですね！しかしよく考えてみると、これは王家からの正式な夜会の招待状です
どこかの貴族邸で行われているような私的な集会ではありません
公式行事ですから、彼女さんを伴って出席するのはまずいんじゃありませんか？だから旦那様は仕方なく私のところに話を持ってきたと考える方がしっくりきますね
だから旦那様の受け答えの歯切れが悪いんですね！まあ何だか自分の中で納得がいきましたので、旦那様を見上げその濃茶の綺麗な瞳をまっすぐに見つめて、「わかりました
それはいつですの？」しっかりと頷きました
「２週間後です」私の了解を得られたからか、それまで狼狽え気味だった旦那様の目の焦点が私に合いました
２週間後なら時間的にも余裕がありますね
え？なんの余裕かって？それはいろいろ覚悟を決める余裕ですよ！主に意地悪を仕掛けてくると予測される令嬢系への対応ですよ
お約束でしょ？でもまあそれはおいおい
「わかりました
ミモザ、ドレスはありましたよね？」旦那様の返事を聞いて私は後ろを振り返り、そこに控えているミモザに確認しました
衣裳部屋にはまだまだ袖すら通したことのないドレスがわんさかありますからね！当初の宣言通り、着やすく質素なドレス数着をヘビロテしている私です
恨めし気なミモザの視線はスコ無視して
もちろん一番のお気に入りはなんといってもお仕着せですが
「ええ、大丈夫ですわ」「お飾りの方も？」「もちろんでございます」ニッコリ笑って頷くミモザです
『ふっふっふ～
手加減なく飾り付けられるわ！』というミモザの心の声が聞こえてきそうです
どんな特殊メイクを施されるのか心配になってきました
そんな私とミモザのやり取りを黙って聞いていた旦那様ですが、「いや、これは私が無理を言うのだからドレスを新調させましょう」ニコッとキラキラスマイル付きで提案してきました
はああ？まだこの上新しいドレスですって？おニューのドレスが山ほどあるのに？私までもったいないオバケに祟られてしまうじゃないですかっ！！！「いいえ！とんでもございませんわ！こちらに用意していただいていたドレスもまだ新しいまま何着もありますし、輿入れの際にいただいたドレスも山のようにありますから、新調などもったいないです！」しかもどれもこれも見るからに繊細なものや手も込んだもの、最高級の布地を使った要するに高級品ばかりですよ！新品があるのにこの上まだ新調するとな？！その金銭感覚のズレたるや、埋めようのない大きく深いクレバスといったところでしょうか
唖然となって抗議している私を尻目に、ミモザは嬉しそうに、「かしこまりました
すぐにでも仕立て屋を手配いたします！」と答えています
未だかつてこんなににこやかに旦那様の指示に従っているミモザを見たことありません！ミモザの豹変にボーゼンとなっている私とは対照的に、旦那様はミモザに向かって満足そうにひとつ肯くと、今度はその横に控えていたダリアに向かって、、「宝飾品もそれに合わせて新調するといい
ダリア、そちらを手配してくれ」旦那様は事もなげに指示してしまいました
「かしこまりました」ダリアも普通に指示に従っています
いやいやいや、ちょっと待て！私はうんと言った覚えないんですけど？「え、ちょ、ちょっと待ってください！宝飾の類もまだつけたことがないものもたくさんありますから！」もう崇り決定ですよ！無駄遣いはんたーい！浪費はんたーい！贅沢は敵だー！！そんな焦る私を三人はまるっと無視して、業者の手配について話しています
なんだか普段と立場が逆転してません？取り残された気分なんですが？「あ～もう、なんで夜会なのかしら？新しいドレスなんていらないしっ！宝飾品だって滅多に使わないっちゅーの！！」夜会に出席云々というよりは、その無駄遣いに腹を立てている私です
これだから金持ちのボンボンはっ！取り繕うことなく素の自分でぷりぷりしながら私室のソファでのたうちまわっていると、「お連れ様などしょっちゅうドレスや宝飾品を新調なさってらっしゃいるんですから、奥様も遠慮なくいただけばよろしいのですよ！むしろもっとおねだりしてもいいくらいですわ」そう言うミモザを見れば、ニヤリと笑っています
うん、笑顔黒いよ？「そんなの、よく知ってるわね」「そりゃあ、旦那様付きの侍女仲間からの情報ですわぁ」おおう
情報ダダ漏れですね
「まあ、請求書の類でもわかりますしね」ダリアもしれっと付け加えました
こちらは無表情なので、普通に怖いです
「そ、そうなのね
いつも夜会には彼女さんと参加なされてるのよね？」何度も言いますが、結婚して４ヶ月
その間夜会など、掃いて捨てるほど催されていたでしょうに
「はい
しかし旦那様はお仕事柄多忙でいらっしゃいますので、参加されても月に２、３回くらいですが」さすがはダリア
侍女長だけあって旦那様のスケジュールをよく知っています
「王宮での夜会は？それも彼女さんと参加されてたんでしょ？」「さすがに格式もございますので、これまではお一人で参加されていました
それに王宮での夜会は、今回のものがご結婚後初めてではないでしょうか」「そうなのね」初めて耳にする情報にのほほんと相槌を打っていた私ですが、そこでダリアとミモザがずずいっと寄ってきて
「ですから、ぜひ、ドレスや飾りを新調しましょうね」「しましょうね」にこー
ダリアとミモザの満面の笑みがコワイです
ズサッと後ずさりをした拍子に危うくソファーから転げ落ちるところでした

仕方がないので翌日から即行、夜会に行くための準備に取り掛かりました
こういっちゃあなんですが、ドレス新調するのって大変なんですね
社交デビューする際に実家の両親からドレスをプレゼントされましたが、それはオーダーメイドではなくプレタポルテでした
結納の品としていただいたドレスや、結婚後にお邸に揃えられていたドレスもそうです
ですので、完全オーダーメイドでドレスを作るなんてことは今回初めてなわけで
ドレスだの流行だのに疎い私ですら知っているような王都の超有名オートクチュールのマダムが直々に採寸にやってきました
そんなVIPが昨日の今日ですっ飛んでやってくるあたり、やっぱりさすがは名門公爵家ですなぁ、と変なところに感心してしまいます
どんなお高く止まったマダムが来たのだろうかと内心びくびくものでしたが、「あらまあ、おかわいらしい奥様ですこと！すらりとしていてスタイルもよくていらっしゃるから、ドレスの作り甲斐があるってものですわ」花が咲くような柔らかい笑みを浮かべる、優しいおばあちゃんでした
ほっ
でもつるぺたをどう見間違えたら『スタイルいい』になるのでしょうか
あ、社交辞令か
うん、そうだ
まずは採寸
こっ恥ずかしくもマダム、ダリアミモザ、他数名の侍女の前で下着姿になり、腕を上にあげたり後ろを向いたりなんやかんや、上から下まできっちりしっかり計測がなされました
何の羞恥プレイかと思いました
それが終わると今度はデザイン
私はよくわかりませんから、こういうことが大得意のミモザの出番です
「奥様の清楚さを前面にアピールできるようなデザインで……」「背も高くていらっしゃるから、すっきりしたデザインの方がお似合いですわね……」私の目の前でデザインに関する相談がなされ、それを元にマダムがサラサラとデザイン画を描いていきます
即興で書いたものとは思えない絵の上手さに見惚れてしまいました
デザインよりもマダムのスキルに釘付けになってしまいました
しばらくしてデザインが決まると、お次は生地です
最高級のシルクは手触り最高、しっとりツヤツヤしかも軽くて申し分ありませんでした
これを惜しげもなく使うんですよね
そりゃお高いです
あまりの肌触りよさに、うっとりしてしまうほどです
色は無難に水色です
なぜそうなったかというと
～いきなり回想・昨日の会話～『私の服だが……』私のドレスとお飾りの手配をダリアミモザにして旦那様は、ご自分の衣装について何か指示を出すつもりだったのでしょうが、『それでしたら、先日新調なされたまま一度も袖を通しておられないものがございますよ
ご公務と重なり欠席なさった夜会に着ていくおつもりだった』そう言って取り澄ますダリア
『あ、ああ
そうだったな』すっかりそんな衣装の存在をど忘れしていたのか、目を丸くする旦那様
『では、旦那様はそちらで』『……わかった』かくして旦那様の衣装はあっという間に決定しました
後でダリアに聞いた話では、急な出張が入って夜会をキャンセルしたことがあったらしいのです
そう言えば結婚したての頃にそんな出張ありましたよね
すっかり忘却の彼方でしたが
以上、回想おしまい
つか、旦那様がありものならば私もありものでいいんですけどね～
そう言うとダリアミモザが『作りましょうね』とものっそい笑顔で迫ってくるので、諦めました
そして、その旦那様の衣装が水色だったので、それに合わせたドレスの色になったのです
別にペアルックじゃなくてもいいと思うんですけどね～
イタイカップルに見えませんか？仲睦まじげに見えますよって？あ、そうですか
打ち合わせが終わるとマダムは『さ、腕を揮わなくっちゃ！』とか言って急いで帰って行きました
そしてお次は宝石商です
これまた王都の超有名宝石商オーナーがやってきました
公爵家
やっぱり実力が違います
今日はホント、何度も思い知らされます
ドレスはまだ出来上がっていないので先程のイメージと色を伝えると、『なるほど、なるほど』とか言いながら手持ちの行李をガサゴソしたかと思うと、「こちらなどはいかがでしょうか」そう言って重厚な真紅のベルベットの箱を取り出すオーナー
カパッと開いた瞬間、あまりの眩さに『目が、目がぁ～！！』と目を覆い壁際によろける私……はおりませんが、煌びやかさにめまいがしたのは事実です
それはさておき、中からお目見えしたのはサファイアとダイヤのコラボレーションも素晴らしい逸品
これでもかーとばかりにふんだんに石が使われています
「お試しくださいませ」ってにっこり笑って手渡してくるけど、こちとら手が震えてますから！やっぱりこれは私が受け取るべきなの？と躊躇して動けないでいると、「お顔映りを見てみましょうね」と言って私の代わりにミモザがそれを受け取り、私のデコルテにあてがいました
ミモザさん、ナイスフォローをありがとう！鏡でそれを見れば、確かに美しい
しかしお飾りが美しすぎて自分の顔がのっぺらぼうに見えてくる悲しい現実……
へこむわ～
私は一人で地味にやさぐれてるんですが、そんなことはお構いなし
「まあ、よくお似合いですわ！」ミモザは目を細め、「奥様の瞳の色とよく合っていますね
とてもよろしゅうございます」ダリアも微笑み、「他にも一応ご用意はしておりますが、これが一番だと思います」オーナーまでもご推奨
……明らかに高価そう
さっきのドレスもそうだけど
うん、ここはあえてお値段とか聞くまい
聞いたら絶対失神レベルだと思うのよ
「……じゃあ、これで……」ええい、ままよ
私は決断を下しました
ドレスとお飾りの打ち合わせですっかり時間がとられてしまい、気が付けばもう夕方です
行儀が悪いとは判りつつも、私室のソファに伸びる私
ダリアミモザしか見てませんからね！「あ～
今日も何もできなかったわ」お掃除とか～、お飾りとか～、庭いじりとか～
今日はお仕着せを着ることすらありませんでした
「まあ、たまにはこんな日もございますわ」クスクス笑いながらミモザが私の前に熱い湯気を立ち上らせたカップを置きました
「夜会に行くのがこんなに大変だなんて知らなかったわ～」今までの夜会はいったいなんだったのでしょう？せいぜい飾りを工夫して同じドレスを着まわしていましたが
こんなに気合が入ってなかったからでしょうか？「しばらくはお邸のことよりもダンスやマナーのレッスンにお時間をとりましょうね」えええ～？！今なんつった～？！ミモザの後ろから聞こえた声にハッと視線をやれば、ダリアさん、とってもいい笑顔で言ってますね
これは断れないパターンてやつですね
学習してますよ、私
「ぐっ……」ダリアの言葉と笑顔に喉を詰まらせていると、「疲労回復と磨き上げはお任せくださいませ！！」こっちもとってもいい笑顔で拳を握っているミモザ
なんでだろ～な～
社交（やかい）はオプションなのにな～
なんでこんなにみんな張り切ってんでしょうか？
ドレスは１週間後には出来上がってきました
うちのを最優先で作ってくれたとのこと
いや、ほんと、なんか申し訳ないです
この間購入したお飾りと合わせても『あ～もうなんてスバラシイ！』の一言に尽きます
惜しむらくはこれを着るモデル……もとい、私であります
夜会までの２週間
ロータス先生のダンスレッスンとエステ隊の努力の成果で、かなり良家の若奥様っぽくなった気がします
あくまでも主観ですが
ダンスやエステばかりだとストレスが溜まるので、ちゃんと（？）家事には参加させてもらってます
ロータスダリアにすっかり私という人物が把握されています
そして迎えた夜会当日
出陣前から疲れるのは遠慮したいところだったので、エステ隊によるほどほどのブラッシュアップの後、ミモザに特殊メイクを施され、気分はすっかり人造人間……ではなく、別人です
「今日の奥様は一段と素敵ですわ～！」ミモザが私の後ろから鏡を覗きこんで目をキラキラさせています
ミモザが言うとおり、そこには楚々としたご令嬢、いや若奥様が映っているのですから！自分で言うのもなんですが見事な変身っぷりです
ビフォーアフターを絵姿で比べてみたい気がします
「ミモザの技術がいかんなく発揮されてるわよね
すごいわ
別人だもの」見れば見るほど自分とは思えません
元々二重ですがそんなに大きくない目が、いまやこぼれんばかりにパッチリと開いております
アイメイクの恩恵ですね！いつもなら特筆すべき点などない普通の唇も、ふっくらツヤツヤ魅惑の輝きを放っております
あまり食べ物などを口にしないように気を付けましょう！超有名オートクチュール謹製のドレスも、さすがはあれこれ採寸しただけあってジャストフィットです
『つるぺた』も若干『ぽん』くらいある感じに見せてくれています
「そんなに濃くお化粧はしてないんですよ？すべて奥様の本来のものですのに」私の冷静な反応に不満顔のミモザ
「またまた～
ミモザのスキルがすごいんですって
謙遜しなくていいんですよ～」私とミモザがそんな会話をしていたら、「いいえ、奥様がお綺麗なのですわ
さ、これをつけて完成ですわ」そう言って、ダリアがお飾りをつけてくれました
ちなみにあの時誂えたのは、今日もキラキラ具合が目に突き刺さる首飾りと、それに合わせたイヤリングです
それらを身に着けてもらい、いっちょあがりです
そんなこんなで支度を終えたところで部屋のドアがノックされ、「奥様、ご準備はよろしいでしょうか？旦那様がお迎えにいらっしゃいました」ロータスの声が聞こえました
ロータスに先導されてエントランスへ行くと、そこには支度を終えた旦那様がすでにお待ちでした
普段から素敵な旦那様なんですが、夜会用におめかしている姿はちょっと私に分けてほしいくらいに無駄にキラキラしています
そのお姿に、普通のお嬢様ならばくらっとくるんでしょうね
同じ色合いの衣装は、二人並ぶと言い逃れできないレベルでペアルックです
「ああ！なんて今日の貴女は綺麗なんでしょうか！」私を見た旦那様はあまりの変身っぷりに驚いて瞠目しています
『今日も』ではなく『今日の』ってところに本音が見えます
いいんです、いつも地味ですから
「侍女たちが頑張ってくれましたので
おかしくはありませんか？」少しドレスをつまんで淑女のご挨拶
「おかしいなんて！すごく似合ってますよ
新しくドレスを作った甲斐がありました」驚きから戻ってきた旦那様は、私の頭の先からつま先まで視線を走らせた後、満足そうにニッコリと微笑みました
その視線が不躾とかいやらしいとかを微塵も感じさせないところに高度なスキルを感じてしまいましたが
「こんなに素敵なドレスやお飾りを贈っていただいて、ありがとうございました」できればもうこんな散財要りませんから、と続けそうになるのは喉の奥にごっくんして
お礼だけは伝えておきましょう
「これくらいでよろしいのなら、いくらでも喜んで」また輝かしい笑顔で答える旦那様ですが、いやほんと、もう要りませんから
「おほほほほ～」笑って誤魔化しておきましょう
「そろそろお時間でございます」それまで黙って私たちの会話を聞いていたロータスが、出立を促してきました
その声を聞いてダリアが私に上着を着せかけてくれます
「ああ、そろそろか
では、参りましょう」そう言って旦那様は私の方へと手を差し伸べましたが、これはエスコートしますよ～っつーことですね？もうここから演技は始まっているのですね
了解です
「はい」大人しく旦那様の手に自分の手を重ねました
王宮の夜会
どんなものなのでしょうか
ちょっと楽しみです
意地悪令嬢？ばっちこいですよ！旦那様が目当てなんでしょう？全力で譲ってさしあげますとも！「今日はよろしくお願いしますね」王宮に向かう馬車の中、私は旦那様と向き合って座っています
先に旦那様が話しかけてきました
「はい
私にできることは力いっぱい頑張らせていただきます」ダンスのレッスンもばっちりやりましたから、ロータスに『これだけ踊れるようになりましたら大丈夫でございますよ』と太鼓判貰ってきましたし
特殊メイクも結構イケてますから、まあ何とかなるでしょう
「ありがとう
なるべく私から離れないようにしてくださいね」「わかりました」馬車は静かに王宮の門をくぐっていきました
さすがは王宮
キラキラピカピカ
眩くて大変です
またしても目を覆い、壁際によろけるところでした
照明やお飾りだけではありません
こにいるすべての人がキラキラ属性なのです
なんだかもう総てが発光体のように思えてきました
誰か、日蝕グラスプリーズ！「フィサリス公爵ご夫妻のご到着～」パーティー会場の入り口に旦那様と並び立つやいなや、侍従の紹介の声に、一斉に飛んでくる視線
旦那様はこういう場に慣れていらっしゃるからかいつもの素敵笑顔のままですが、私は多分に引きつっていると思います
私事なので確認はできませんが
あ～、視線のレーザービームをチリチリ感じてきました
この感覚、結婚式の時に感じたのと同じですよ！ちらりと見たところ、扇で口元を隠して何やらお隣とひそひそ言い合っているお嬢様方が何組かいらっしゃいます
お嬢様方だけではありませんね、マダムもお見受けします
旦那様、年齢問わず人気なのですね！ああ、でも旦那様自身がお姉さま好きですから、マダムもありなんじゃないでしょうか？「まずは国王陛下にごあいさつしなければ」そう私の耳元にささやいてから、旦那様は私の腰に手を添えエスコートしてくれます
この腰を抱かれている状態
結構恥ずかしいんですけど
衆人環視の中、私たちは玉座に向かって歩を進めました
つつがなく国王陛下ご夫妻と賓客に挨拶を済ませてから、パーティー会場でしばらく軽食をつついたり美味しい飲み物をいただいたり（私は化けの皮、もとい特殊メイクが剥がれ落ちないように気を付けていましたから、最低限の飲食しかしてませんよ！）、あっちには上司、こっちには部下と社交にも精を出しながらも適当に過ごしていました
その間私は言われたとおりに腰ぎんちゃく……ではなく、行動を共にしていました
「フィサリス団長
ちょっと……」そう言って、きりりとした男前さんが旦那様に声をかけてきたのは、宴もたけなわのころでしたか
「なんだ
……ああ、これは私の部下なんですが
少し失礼しますね」男前さんに返事をした後、私にその人を紹介してくれましたが、ここでは話しづらい事なのでしょうか、私にひとこと言うと二人でテラスの方へ向かっていかれました
すっかりお一人様になってしまった私です
もともと社交などに興味もないし、そんなお金もありませんでしたからここに知り合いの一人でもいるはずもなく
「うん、ここは壁の花になるのがよさそうね」ぐるりとまわりを見渡しそう結論付けた私は、飲み物の入ったグラス片手に壁際に移動することにしました
しかし後もう少しで壁、というところで、「貴女がフィサリス公爵夫人ですの？」という、ちょっときつめな若い女の人の声に引き留められてしまいました
きた？きた？！お約束イベントですか？！
呼び止められて振り返れば、そこには４人の若いご令嬢
って言ってもどこのご令嬢とか知りません
お初にお目にかかります
私に声をかけたのは、ピンクのひらひらかわいらしいドレスを着たお嬢様でした
一歩前に出ているということはリーダーとかそういったところでしょうか
いやん
これってお約束のイベントですか？！でもって『あんたなんかが公爵様の横に並んでるのはおかしいのよ！』とかって罵られるんでしょうか？！え？ワクワクしてないかって？いえいえ、滅相もございません！「え、ええ
そうでございますが？」ちょっと瞳を揺らしてオドオド風味で返事をした私です
そしてこの後どんな王道セリフが飛び出してくるのかワクワクして待っていたのですが、「まあ！お噂以上におかわいらしい人ですのね！」と、少し釣り目気味のアーモンドアイを細めて微笑まれてしまいました
カクッとコケなかった私を褒めてあげたいです
「公爵様、あんなに素敵でいらっしゃるから色々とご苦労なさるんじゃないですか？」何だか奥歯に物が挟まったような感じの物言いで心配そうにするのは、さっき私に話しかけてきたピンクひらひらのご令嬢
サングイネア侯爵家のアイリス様とおっしゃるです
一見きつそうなアーモンドアイですが、細めると愛嬌があります
きりりとした綺麗な方なのですが、ドレスの趣味はいかがかと思われます
お歳は私よりも二つ上だとおっしゃっていました
「ええ、まあ……」答えにくい質問に私は微苦笑で答えます
というか苦労はしていません、むしろ好き放題させていただいてます
ただ、普通のお嬢様でしたら堪えられない状況ではありますが、それも苦にしていませんから、何とも言えません
「お噂は、ね
かねがね聞いておりますし……」こちらも言い辛そうに私を上目遣いで見てくるのはふっくらご愛嬌のあるクロッカス伯爵家のご令嬢
確かに、気に病むタイプの奥さんだったら厳しい現状ですけどね
私には使用人さんたちがいますし、むしろ旦那様いらなくね？と最近思ったりしたり？なわけで
「大丈夫ですのよ
旦那様はとてもお優しい方ですし」うふふ、と今度は儚げに微笑んでみましょう
気が付けば、臨戦態勢の意地悪令嬢どころかむしろ気のいいご令嬢に取り囲まれている私
あれー？修羅場を演じるはずだったんですけどね？修羅場、どこいった？期待、もとい予想とはかけ離れた和やかな雰囲気に、一人内心首をかしげる私です
「普段の夜会ですと、その、違うお方をエスコートされているようなので」あ～、彼女さんの存在をご存知でしたか
「ご結婚されたというのに、大丈夫かしらって、ちょっと心配になってたんですの」「まあ」普通そうですよね
旦那様も上手くやればいいものを
「おせっかいだとは思ったんですけどね」「こんなにお美しい奥様をおいて他の方をエスコートなさるなんて、どうかなさってますわよね！」なるほど、ご令嬢たちが好意的なのは同情票でしたか！美しいとか可愛らしいとかは思いっきり社交辞令なので、この際華麗にスルーします
とくに裏があるような言動ではなかったので、私たちはそのままおしゃべりをしていました
どうやら旦那様が彼女さんと夜会に出ていることはみなさんご存知なようでした
ですから、いくら金持ちで素敵でエリートでもないがしろにされる可能性の高い結婚は遠慮したいわ、ということのようです
全力でお譲りする方針だったのですが、要らないようです
そしてそんな状況に置かれた私を『大丈夫かしら？』と心配している声が多々上がっているそうです
実際は各々の思惑が絡まった契約結婚なので、つらいとかそんな感情ないんですけど、この場でそんなことは口が裂けても言えません！「お、おほほほほ～」ここは無難に笑っておきましょう！まあ、修羅場は無くて残念でしたが要らないファイトをせずに済んだので良しとしましょうか
しばらく５人でいろいろと和やかに話をしていたのですが、「ああ、ヴィー
ここにいたんですか
捜しましたよ」そう言って、部下さんとのお話が終わったのか旦那様が近付いてきました
ああ、またこの人の存在を忘れるところでした
イケナイ癖ですね！「すみません
ここで皆様と楽しくお話させていただいていましたの」こちらに近付いてくる旦那様に、私は令嬢方を紹介しました
旦那様はご令嬢方を知らなかったようで、私の隣に立つや腰を抱きながら、「そうですか
妻がお世話になりましたね
これからも仲良くしてやってください」そう言っていつもの輝かしい笑みを浮かべました
それを間近で見たご令嬢方の反応たるや！見る見るうちに『ぽ～～～っ』となっていくではありませんか！確かに旦那様の微笑みにはそれくらいの破壊力があるのですよ
……一般的には
「「「「は、はい～～～！！」」」」目がハートとはこのことでしょう
自分の旦那には『ちょっとね～』でも、純粋に観賞用でしたら最高ですからね
現金なものです
なるほどな同情票からか、会場のどこへ行っても好意的な対応で『修羅場どこにあるのさ～？』ときょろきょろ探してしまう始末
せっかく覚悟してきたのに～
そのうちに、「ダンスでもしましょうか」と旦那様に誘われてしまいました
そう言えば飲み食いやおしゃべりばかりでちっとも踊っていませんでしたね
レッスン初めには『そんな披露する場なんて行かないのに！』って思ってたのに、まあ、ロータスの言うとおり嗜んでいて損はありませんでした
先見の明はさすがロータス、優秀な……って、もういいですね
旦那様と何曲か踊った後は、老若問わず次々に『Shall we dance?』がきまして
断れなくてそのまま踊り続けました
何曲踊ったのか、何人と踊ったのか、もはや記憶が定かではございません
一生分のダンスをした気分です
ただ一つ言えることは、日頃の家事労働で培った体力と、ロータス鬼教官の厳しいレッスンのおかげで恥をかかずに済んだということです
いやむしろ上手だと賞賛されました
ロータスの部屋に足を向けて眠れませんね！私が他の方と踊っている間、旦那様はご友人や職場の方と談笑されていましたが、しかし私の方はちゃんと気になさっているようで、ちらちらと目が合いました
その度に微笑んでくださいますが大丈夫、失敗はしませんよ！最後まで完璧に勤め上げますから！そろそろ腰が痛くなってくるぞ、という時にまた次のお誘いがきました
さすがにきびしいかも～と私が秘かに逡巡していると、「そろそろ妻も疲れてきた頃ですから、返してくださいね」と言って、旦那様はとってもナチュラルに私の腰をとりました
おおう、旦那様！ナイスフォロー！！そのおかげで上手くダンスを切り上げることができました
謝謝（しぇしぇ）
そして飲み物をいただいて一息
「ふぅぅぅ～～～」ダンスの後のシャンパンサイコー！このシュワシュワがたまんないんですよね～！！体中に沁み渡っていくわ～！なんてオッサンくさいことを思いながらシャンパンを味わっていると、「さすがにお疲れでしょう？今日はお付き合いありがとうございました
そろそろお暇しましょうか」よほど私がおかしかったのか、濃茶の瞳を柔らかく細めてクスクスと笑いながら旦那様が私を見ています
あ、見られた
ちょっと恥ずかしいかも
でもこうやって自然にしているといい人なんですけどね～
「はい
そうしてくださるとうれしいです」そう返事をしてから、今度はちょっと取り繕ってシャンパンを楚々とした仕草で飲み干しました
これでやっとオプションイベント終了です！お邸に着いたのは、結構遅くになっていました
「「「お帰りなさいませ」」」それでもエントランスではロータスやダリアミモザがお出迎えしてくれています
ああ、ホームに帰ってきた気がします～！！「ただ今戻りました」「ただ今、遅くなってごめんなさいね」私たちがエントランスに一歩入ると、ミモザが上着を脱がせてくれました
これで後は旦那様におやすみなさいの挨拶をして寝るだけです
後もう少し頑張りましょう！そう思い、旦那様の方へご挨拶しようと向き直ったところ
「今日はお疲れ様でした
ああ、ロータス
今日はもう遅いからこちらで休んでいく
部屋を用意してくれ」まずは私に向かって労いのお言葉
その後は控えるロータスに向かって放った言葉
あれー？疲れすぎてまた幻聴ですかね～？？？
「今日はお疲れ様でした
ああ、ロータス
今日はもう遅いからこちらで休んでいく
部屋を用意させてくれ」うん、コノヒト今なんつった？……久しぶりに動揺が激しいです
ロータスも、ダリアミモザも秘かに固まっています
久しぶりの激震がきました
「……かしこまりました」またロータスがいち早く復旧してきました
そしてエントランスの周囲では、最近お約束の『旦那様シフト、緊急配備～！！出あえ出あえ～！！』という声なき声が響くのを感じました
今日はいつもとパターンが違うけど大丈夫でしょうか？「貴女はもうお休みになられますか？」旦那様はロータスから私に視線を移すとそう聞いてきました
濃茶の瞳とぶつかって……っと、白昼夢から目が覚めました
「え、ええ
今日はもう疲れましたので」もう解放してくれ……っと、こほん
いえ、まあ、オプションイベントは終了したはずですから
次に何を言い出すのか測りかねて小首を傾げれば、「そうですか
お茶でもと思ったものですから
では、それはまたの機会に
おやすみなさい
私の分のお茶を部屋に用意してくれ」私に向かって柔らかく微笑んだ後、ロータスにお茶の用意を言いつける旦那様でした
「旦那様シフトは大丈夫かしら？」旦那様の注意が私から逸れている間にダリアにこそっと耳打ちします
「おそらく
先程何名かがお二階に上がっていくのを目の端に捉えましたので」ダリアも声を潜めて返事をしてきます
「いつも通りエントランスの様子を伺ってくれていたのね
よかったわ」さすがは優秀な使用人さんたちです
いい仕事してます
「はい」二人顔を寄せ合いコソコソと話をしていたのですが、「どうかしましたか？」気が付けば旦那様が怪訝な顔でこちらを見ていました
「あ、え、いえ、なんでもございませんわ！」おほほほほ～、と無理矢理笑みを作りました！「そうですか
ではおやすみなさい」「おやすみなさいませ」もうすっかりくたくたなので、遠慮なくお言葉に甘えさせていただきます
ダリアミモザと共に私室に下がることにしました
「あ～びっくりしたわ
予想外なことをおっしゃるからまた固まっちゃったわ～」完全武装……ではなく盛装をほどき、湯あみも終え、すっきりさっぱり夜着に着替えた私は、クッション性能素晴らしいベッドにぼふんとダイブしました
お行儀の悪いことは百も承知ですが、もはやダリアミモザも注意しません
諦めって肝心ですよね！このお部屋のソファといいベッドといい、とっても気持ちがいいので、ついゴロゴロダラダラしてしまいがちです
いや、のたうちまわっている方が多いか
って、話が逸れてますね
「本当に
私もまた一瞬真っ白になりましてございます」「私もです～」ダリアもミモザも苦笑しています
「最近の旦那さまの行動、全然わかりませんよね～」ベッドでゴロゴロしながらダリアミモザに問いかければ、「まあ、突拍子もないというか……」「まさかというのが続いていますねぇ」同じように旦那様の真意を測りかねた答えが返ってきました
「彼女さんとケンカが泥沼化でもしているのかしら？」「これまではこんなことございませんでしたけれど……」「こちらも別棟にはノータッチでしたしね」「こんなに旦那様が頻繁にこちらにいらっしゃるのなら、さらにややこしいことになりそうなものなのにね」「そうですよね～」「でも、旦那様にも何かお考えがあるのかもしれませんし、ここは少し様子を見ないといけませんね」「そうね
ダリアの言うとおりだわ
……ふあ～
今日は疲れましたよ～
明日起きれるかしら？うあ、待って、旦那様と朝食は一緒なのかしら？」こちらにお泊りになられるということは、こちらで朝食も摂られるということですよね
「おそらくは
奥様はどうされますか？」ダリアが肯きます
「やっぱり一緒じゃなきゃまずいわよね？」寝過ごしたとか、ありでしょうか？「まあご一緒でなくても大丈夫でしょうけれど……」苦笑いするダリア
「……はい、うん
ご一緒します……
うえーん、私のまかない～～～！！ただでさえ最近夜の賄にありつけてなくてやさぐれてるのに～！ダリア～、カルタムに伝えといてくれない？お昼の賄を楽しみにしてるからって！」『今日の賄はどこの地方かしら～♪』と思いを馳せるのが私の楽しみですのに！それにみんなとの楽しい賄団欒の時が減るのを私は心底惜しむのです！「はい、もちろんでございますわ」「今日はもう遅いわ
また明日ね」いつもの就寝時間はとっくに過ぎています
ダリアミモザ、使用人のみなさんには超過勤務で申し訳ないです
「「お休みなさいませ、奥様」」「おやすみなさい」二人は一礼すると部屋を出て行きました
明日は朝から良妻スタイルにお着替えしないとダメですね
いつもの癖でお仕着せを着ないように気を付けましょう！でも彼女さんは本当にいいのでしょうか？どういう状況なのか私の知ったこっちゃないことですが、こちらに飛び火は勘弁願いたいところです
しかし今日は疲れました
社交というのは体力・精神力どちらも削り取られるモノなのですね
今日の夜会はReデビューといった感じでしたか
数少ない社交経験で『The☆蚊帳の外』な私は基本は壁の花、ダンスすることも会話することもほとんどなかったので、人間観察パラダイスでした
しかし立場代わり中心に近い人物になるとこんなにも疲れるものだったなんて！ふう、お疲れ～……すぴー
夢見ることも一切拒否の爆睡で、気が付けば爽やかな朝
よく目が覚めたなぁと自分でも感心します
まだダリアミモザが起こしに来ないので、そのまま布団をひっかぶって惰眠を貪っていると、しばらくして軽快なノックの音と共に二人が現れました
「「おはようございます、奥様」」「おはよう」ダリアが私の肩にストールをかけてくれる間に、ミモザは嬉々として衣裳部屋に消えていきました
今日はお仕着せじゃないからワキワキしているのが手に取るようです
「旦那様は？」とりあえず最初に確認しておかねばいけないでしょう
そう思いダリアに確認すると、「はい、こちらで朝食を召し上がってから出仕なさるそうでございます」慌てず騒がず落ち着いて返事が返ってくるところを見ると、すでに旦那様シフトはしかれているのでしょう
そうですか
うん、全然『早番とかでもう行っちゃったよ～』とか期待してませんよ？「わかりました
支度したらダイニングに行きましょう」ドレッサーの前に用意された椅子に腰かけながら、私は鏡越しのダリアに返事をしました
私が支度を終えてダイニングに行き、テーブルについたところで旦那様が入ってきました「おはようございます」「おはようございます」旦那様はすでに騎士様の制服を着ておられます
いつの間に着替えをこちらに用意していたんでしょうか
ぱりっとしたその制服は、旦那様のカッコよさを際立たせる効果があるようです
普段夜しか見ないので、朝の明るい陽のもとで見るとまた違って見えます
「どうかされましたか？」いつの間にか着席した旦那様がこちらをうかがっています
あぶないあぶない
じろじろ観察しすぎましたよ！これじゃあ怪しい子です
旦那様のように上から下まで眺めても不躾に見えないような視線のスキルをマスターしないといけませんね！「いいえ
何でもございませんわ」にこっ
とりあえず笑って誤魔化せ～
私の持ってるスキルなんてこんなもんです
旦那様の着席と同時に次々と運ばれてくる朝食たち
そう『たち』
旦那様の朝食は相変わらずバイキングのようでした！
広～いダイニングテーブルに次々と並べられていく朝食の皿
そうです、毎日旦那様のお好みは変わるんでしたよね！すっかり忘れていました
でもこの間義父母夫妻がいらっしゃった時はこんなのじゃなかった気がするんですが
あれ、おっかしーなぁ？私の前にも同じようにどんどん並べられていくお皿たち
量はさすがに控え目にしてくれていますが、内容は旦那様とまったく同じ
ということは最高級の素材たちです
うわ～、朝からこれはきっついわ
カルタムに一言添えておけばよかったわ！不覚にもお昼の賄のことで頭が一杯でした
食べきれなくてもったいないオバケに祟られるのが先か、腸内テロリズムの活発化で撃沈するのが先か、選択肢は二つ
ワタシ的にはもったいないオバケに祟られる方が嫌です
お残しをするとお母様に叱られます
って、これは関係ないか
まあなんというか貧乏性の私です
残すくらいならテロと戦う方がマシだと思うわけですよ
お皿たちを睨みつけながら高速で脳内自分会議を開き『断固テロと戦う』と決めた私
「ではいただきましょうか」旦那様の声でやっと現実（こっち）に帰ってきました
「はい」決意を胸に、私はフォークとナイフを取りました
いざ、決戦です
……たかが朝食で大袈裟な
数十分後
端的に結論を言うと『テロリズムに完敗』でした
美味しい
思わず唸ってしまうくらいにとっても美味しいのです
さすがカルタムが真面目に作った料理たちです
カルタムたちの配慮で、私の前にあるお皿は一口二口しか載っていません
序盤は料理を味わえるくらいに順調にこなしていったのですが、中盤を超えたところ辺りから胃の調子が崩れてきました
きりきりと痛んできたのです
これはどうやら限界値に達してきたと思われます
それでも軽いサラダ類を食べたりしながら誤魔化し誤魔化し食べていたのですが、限界は突然やってきました
ひときわ鋭い痛みと共に
ああ、もうダメだぁ～！！「ぐうっ……」ごんっ！「……った～～～！！！」胃に手を当て、痛みのあまり体を折ったついでにおでこをテーブルで強打しました
「ヴィオラ？！」「キャア！！奥様！！」「奥様？！大丈夫でございますか？！」私のいきなりの豹変に、旦那様がさっと席を立ち急いでこちらに来るのが見えました
ロータスやダリアミモザも慌てているのが判りますが、とりあえずお腹とおでこが痛いです
おでこは泣きっ面に蜂ですが
「だ、だいじょ、ぶ
お腹が、きゅうに、いたく……」お腹が痛いので力が入りません
「大丈夫ですか？！ダリア、部屋に連れて行く！」椅子に蹲ったままの私に旦那様は駆け寄ってくると、そのまま私の背とひざ裏に腕を入れ、ひょいっと抱き上げてしまいました
「はい！」ダリアは旦那様の後ろに付いてきているようです
「顔色が悪い
何かに中ったのかもしれないな
私のにはこれと言っておかしなものはなかったように思うが……」厳しい顔つきで鋭く言い放つ旦那様ですが、うん、これ、食中毒じゃなくて食べ過ぎと美食にやられただけです
すっごい大袈裟な感じになってますけど～
「ええと、それは……」私の腹痛に思い当たる節のあるダリアはオロオロとした声音です
これで食中毒と言えばダリアの夫であるカルタムの罪になりますからね
答え辛いところです
「まあ、それは後でいい
とりあえず寝室の用意を急げ」「はい、かしこまりました」私は旦那様の腕の中、頭上で交わされる会話を唸りながら聞いていました
うん、このままでは確実にカルタムが責められてしまいます
後でちゃんとカルタムの無罪は主張しますから、今は弁護できないことを許してください！私室に着き、ベッドに寝かしつけられた私
「お医者を呼びますから、貴女は安静にしていてください」旦那様が私のおでこにかかるストロベリーブロンドの前髪をかき上げながら顔を覗き込んでいます
「そん、な、大袈裟、で、す
……腹痛、に効く、薬草、で、充分で、ござ、います」もはや言葉は途切れ途切れですが、理解はしていただけるでしょう
腹痛に効く、というか、消化を促進する薬草ですね
「いや、一応診ていただいた方がいいでしょう」まだ険しい顔の旦那様
お医者様呼んできても、『高級食材を急に食べたから胃がびっくりして腹痛起こしただけですよ、ははははは～☆』なんて笑い飛ばされるのがオチですよ
「いえ、ほんとう、にだいじょ、ぶです
み、もざ、薬草、お願い、して、いい？」やけに食い下がる旦那様を押し止め、私はミモザに、ベリスのところから薬草を調達してくるようにお願いしました
もちろん『消化促進の薬草ヨロ！』『了解！』というアイコンタクトは忘れずに！あ～もう痛くて脂汗が出てきましたよ
ミモザ、可及的速やかに薬草プリーズ！！「かしこまりました！！急いで行ってきますね！！」そう言って踵を返すと、ミモザはダッシュで部屋を出て行きました
「本当にお医者はいいのですか？」まだ旦那様は言い募っています
いやほんと、恥かくだけですからやめてください
全力で
「は、い」力の入らない顔でにはーっと笑ってみましたが、「そんなに痛いのですか？！ああもう、本当に……」苦痛に歪んだ顔に見えましたか
そうですか
ダッシュで部屋を出て行ったミモザと入れ替わりに、今度はカルタムが駆け込んできました
「マダ～ム！！お腹の調子を悪くされたそうで！大丈夫ですか？申し訳ないです！」そう言ってあっという間にベッドサイドに滑り込み、旦那様の横に並んだかと思うと私の手を取りいつものようにチュ！相変わらずの流麗さです
でもいつものように自信に満ち溢れた表情ではなく、眉尻を下げて心配げな顔です
イケメンは眉尻さげても情けなくはならないのですね
うらやましい
「うん、だいじょ、ぶよ
寝て、たら、よくなる、わ」イマイチ力の入らない手ですがいつものようにカルタムから取り返そうと引いたところ、それよりも先に旦那様が動き、カルタムの手をペッと剥がしてくれました
ありがとうございます！な～んて思ったのもつかの間、今度は旦那様はカルタムから取り返した私の手を握ったまま、「カルタム、今日の料理はちゃんとしてたのか？」地を這うような低い声でカルタムに言いました
旦那様、カルタムは冤罪です！つか、お邸にいるすべての使用人さんたちは私の腹痛の原因が『美食を食べたから』ということを知ってますよ
知らないのは……
あはは～
「もちろん、いつもどおり細心の注意を払って心を込めてお作りいたしました
不備な点などございません」カルタムは視線を下げ畏まって旦那様に言いましたが、旦那様の鋭い視線は突き刺さったままです
使用人の不祥事（？）に、旦那様はお怒りなのでしょう
でもむしろいつもの賄の方がいっそ適当に、というのは失礼ですが、旦那様たちに出すものよりは肩の力を抜いて作ってますよ
その方がお腹が壊れないって、不思議な事実ですが
あわわ
私の腸内善玉菌が踏ん張りきれなかったせいでエライコトになってしまいました
しかも今は痛みのせいであまりしゃべれないから、弁護も弁解もできない！なんとなくいや～な感じの空気が漂ってきた時
「旦那様、そろそろお出かけになられませんと遅れてしまいます
奥様のことは我々にお任せくださいませ」淡々としたロータスの声がこの場の空気をぶった切ってくれました

「そろそろ出発なされませんと、本当に間に合わなくなります」あくまでも淡々と、ロータスは動こうとしない旦那様をさらに催促します
「しかしこのまま放っておくわけにはいかないだろう
顔色も悪し、もう少し落ち着いてからでも」なおも粘る旦那様
「ですが、今日は大事な会議ではありませんでしたか？」さすがはロータス
旦那様のスケジュールもしっかり把握しています
「……」ベッドサイドに跪き私の手を握ったまま固まる旦那様
大事な会議を持ち出されては旦那様もぐうの音も出ないようです
つか、大事な会議に遅刻は厳禁ですよ！社会人として！「……わかった
でも容体の報告はしろ」ちょっと不貞腐れたようにじと目になっている旦那様
いや、スミマセン
容体ってほど大層なものでもないんですけど
居心地悪くてお布団の中でちょっと小さくなる私
「かしこまりました」恭しく了承するロータスに旦那様はひとつ肯いてから、また私の方に向きなおりまだ握ったままだった私の手をもう一度ギュッと握りなおして、「行ってまいりますが、なるべく早く帰ってきましょう
それまでは安静になさっていてくださいね
ダリア、容体が変わる様だったらお医者を呼ぶように」心配そうながらもにこっと笑いかけてきました
「は、い」「かしこまりました」そしてやっと私の手を解放してくれた旦那様は、旦那様付き侍女さんから制服の上着を受け取り素早く身に付けて、「では、くれぐれもじっとしていてください」また念押ししてからロータスとともに部屋を出て行きました
「ふは～～～
いた、い」旦那様が出て行って、いろいろ体から力の抜けた私ですがまだお腹の痛みは治まりません
「もうすぐミモザも戻ってくるでしょう
もうしばらくの辛抱でございますよ」そう言ってダリアは優しく胃のあたりを撫でてくれます
「皿数を間引けばよかったですねぇ
マダム、気が利かずに申し訳ないです」まだしゅんとしたままのカルタムです
「私も気を利かせればよかったのに
申し訳ございません」ダリアも眉尻を下げて申し訳なさそうに言います
夫婦そろってぺこりと頭を下げてきますが、頑張れなかったのは私ですから！「いえ、いえ
……いたっ」話したいけどしゃべれません
「もう奥様はお話にならないで結構ですから！」ダリアが慌てて押し止めました
ちょうどその時
ドアが忙しなくノックされ、ばたばたとミモザが入ってきました
手には緑色の汁の入ったカップを持っています
薬草を潰してきてくれたのです
煎じる時間などありませんでしたから、応急処置としてはこれで充分です
「お待たせいたしました！！奥様、早くこれを！」そう言って薬汁の入ったカップを手渡してきますが、なかなかにどぎつい緑色です
深緑というか
ドロドロとしていて、そして数種類の薬草の入り混じった濃厚な青臭さに鼻がマヒしそうです
これを飲んだら楽になる
でも決しておいしい代物ではありません
できれば飲みたくない
でも楽になるためには仕方ない
……延々ループしそうになりました
これを飲むくらいなら腸内テロと戦った方がマシなんじゃ……と心が折れそうになりましたが、ふと視線を上げると、みんなの真剣なまなざしに出くわしたので、なんとか気合を入れることができました
ミモザに引き起こされ、背中にクッションをいっぱい入れてもらってそこにもたれ、私は薬汁を一気に飲み干しました
ミントやレモンが効いていて、思ったよりも不味くはありませんでした
きっとミモザとベリスが飲みやすいように工夫してくれたのでしょう
ありがたや～
飲んですぐさまミントの効能が出て、胃のあたりがすっきりしてきました
腹痛はまだありますが、胃の収縮はすぐに収まりそうです
ほっ
「あ～……
ありがと
ちょっと楽に、なったわ」先程よりはなめらかに話すことができるようになりました
「はぁ～！よかったですぅ～！！ちょっとこのまま胃が楽になるマッサージをさせていただきますね」安心から破顔するミモザ
そう言うと私の背なかのツボをぎゅっぎゅっと押し始めました
「あ～、効くわ～！」ちょうど胃の裏あたり
きもちよす
「楽になってきてよろしゅうございました
もう少ししたらお休みなさいませ
お昼前にもまた薬汁をお持ちしますわ」ダリアもほっとしたのか、普段の顔に戻っています
「はい
ありがとう」「今日はもうこちらでゆっくりなさいませ」「動かないと消化できないわ
落ち着いたらお庭に出てもいい？」そう言った私に、再び渋い顔をしたダリア
「……
ご無理はなさらないでくださいませ」もう奥様は～、と諦めのため息とともに渋々了承してくれました
まあ所詮食べ過ぎの美食中りですから、寝込むほどのこともありませんしね
「しないわ
新しく届いたお花を植えるだけよ」走り回ったりしませんよ！そんな脇腹が痛くなるようなことはしません、って、そんなこと言ってるんじゃないか
諦観の面持ちのダリアを上目遣いに見ますと
「わかりました
ミモザ、お目付け役をお願いね」むむ、信用されてませんか
ダリアはミモザに目配せして肯いています
「はい！もちろんです！」ダリアの期待に応えるべく、大きく首を縦に振るミモザでした
しばらく横になり眠ってしまうと、目覚めた時には腹痛がきれいさっぱりなくなっていました
まだ膨満感はありますが、痛くなければ無問題！「お目覚めですか？痛みはどうでしょう？」私が目を覚ましたことに気付いたダリアが、詳しく様子を見るために近付いてきました
「ええ、すっかり痛みはなくなったわ
ありがとう」痛みからの硬直もなくなって、すっきりです
若干凝りましたが
「もう少しお休みになられたら薬湯をお持ちしますね
お昼はどうされますか？」今度は時間があるから、煎じたものを用意してくれるみたいです
お茶のようなものなので、生薬よりもずっと飲みやすく、要らない覚悟を決めないでいいのでうれしいです
「お昼はやめておくわ
その代りおやつに軽食をいただこうかしら」「かしこまりました」そう言うと、いろいろ指示をするためにダリアは部屋を出て行きました
薬湯を飲んでからお仕着せに着替えて庭園に出ました
今日は消化促進のためにも頑張って働きましょう！私はベリスの指示に従って雑草を引いたり花を植えたりします
庭園（テリトリー）では魔王様（ベリス）がヒエラルキーの最上位なのですよ！計画外のところに計画外のものを植えると怒られます
指示のあったとおりにすれば素晴らしい調和のとれたお庭になるのを知っているので、勝手にアレンジすることはやめました
適当に植えたいものは、私専用にちょっとしたスペースを貰ったのでそこでやります
しばらくしたらお腹も減ってきました
ちょうどベリスが、「そろそろ休憩の時間ですね
奥様とミモザはダイニングに行きますか？」と言ってくれたところでした
「そうね、今日はそろそろお開きにするわ
旦那様が早く帰ってこられたら困るし」私は立ち上がり、膝やスカートに付いた土をはらいました
ダイニング（もちろん使用人さんダイニングですよ～）に軽食も用意されているでしょうし、今日は庭園で休憩はやめておきます
「ベリスの分のお茶は温室のテーブルに用意してあるからね
では奥様、戻りましょう」そう言ってミモザは私を本宅へと促しました
使用人さんダイニングは、ちょうど侍女さんたちの休憩時間と重なり、思い思い自分のカップにお茶を淹れ、お茶請けのお菓子をつまんでいるところでした
「奥様、もう大丈夫ですか？」「あまりご無理をなさらず、お残しをされる方がよろしいかと」「そうですよ～」などなど
侍女さんたちは私の復活した姿を見てほっとしながら声をかけてくれました
「ご心配お掛けしました！もう大丈夫よ、ごめんね」そう答えながら私も軽食が用意されてある自分の席に着きました
「昨日からのお疲れもあったんでしょう」「そうかもですね～」そうだ
それもあるんですよ、きっと
精神的にも肉体的にもお疲れ～な状態でしたからね
そこにあの質と量！（主に質）旦那様という存在も相まって、テロに屈服したんですよ！いろいろ思い当たる節にうんうんうなずきながら軽食をぱくついています
「昨日と言えば、お連れ様荒れてたわ～」昨日別棟のお当番だった侍女さんがじと目になって言いました
「うんうん、急に旦那様が本宅に泊まるって言いだしたからでしょう」「そうよ」「晩餐が毎日こちらになってから、不機嫌たらありゃしないわよね」「いちゃもんつけてくるわけじゃないからいいけど、最近は常に眉間に皺が寄ってるわよね」「あんなに自分の美容にこだわっていた方がね～
あのままだと確実に皺が増えるわよね」「ドレスも宝石も、最近は好き勝手に新調してもらえないみたいだし？」「あれだけ持ってるんだからもう要らないでしょ」「さぁ～？」旦那様付の侍女さんだけでなく、他の侍女さんたちも話にのってきます
それまで黙々と話を聞くだけで食べることに専念していた私ですが、「旦那様と彼女さんて、ケンカなさってるんですよね？」ずっと気になっていたことを口に出してしまいました
すると、「「「へ？いいえ？」」」旦那様付きの侍女さんたちがぽかんとした顔で口をそろえて言いました
「あらま
じゃあなんで毎日こちらで晩餐を食べて行かれるのかしら？」小首を傾げて考えます
ケンカじゃなかったら一体何なのでしょうか？
ケンカしてるんじゃないんですか
じゃあなんで旦那様は毎日こちらに帰ってくるんでしょうか？「何かこちらに気を惹くものがあるのかしら」私は何気に口にしたのですが、ふと視線を感じたので顔を上げると、侍女さんたちがこちらを見ています
それはもうじと～っと
さすがに、「わたし、ですかね？」恐る恐る言ってみました
自分の鼻を指差すジェスチャーまでつけて
すると、みなさん大きく首を縦に振るではないですか！！それはもうブンブンと！「まあ、そうでございましょう」「こちらで変わったものといえば、やはり奥様かと……」「奥様と、お邸の雰囲気と」侍女さんたちは口々に言います
そして、「奥様、これは更生のチャンスでございますわ！」同時に身を乗り出してくる侍女さんたち
「こ、更生って？！」侍女さんの勢いに押されて思わず椅子ごと後ずさりしていました
「色ぼけてしまわれた旦那様を元の正常な、ご立派な当主様へと戻るための更生ですよ！」「えっ？！えええ～？！」うん、侍女さんたち
私の魅力・実力では、それは無理だと思われます
そんな期待一杯キラキラお目目で見つめないでください！「ほら、あなたたち
そろそろ休憩時間は終わりですよ
奥様を困らせないでちょうだい」そう言って話を打ち切ってくれたのは、私を呼びに来てくれたダリア
パンパン、と軽快に手を打ってみんなを現実に引き戻してくれました
「「「「は～～～い」」」」と言ってそれぞれカップを手に解散していきます
私も軽食を食べ終えていたので休憩終了です
お皿とカップを手に席を立とうとしたら、それらをミモザに素早く奪われてしまいました
それを苦笑しながら見ていたダリアが、「先程旦那様からの伝言がございまして、いつもより早く帰宅するとのことでございます
念のためもう私室で大人しくされていた方がよろしいかと存じます」ロータス経由の伝言を伝えてきました
「まあ、そうですか
ではお部屋で安静にしておくわ」お仕着せでうろうろしているのが見つかっては大変です
しかも今日は腹痛で絶対安静とか言われてましたしね
そう言えば腸内テロはすっかり沈静化しました
よかったです
「はい」ひとつ肯くと、ダリアの先導に続いてダイニングを出て行きました
部屋にいてもこれといってすることもなく腐りそうになりながらも、いつ旦那様が帰ってくるかわからないので、いつものようにソファでのたうちまわっていると、「旦那様がお戻りになられました」と、ミモザがやってきました
今日は宣言通り本当に早かったです
まだ夕方と言ってもいい時間です
「わかりました
行きます」そう言ってソファから立ち上がろうとしたところ、「ああ、今日の出迎えはもういいですから
ただ今戻りました」ここで聞くはずもない声がミモザの後ろから聞こえてきました
「だ、旦那様？！」立ち上がるどころか転げ落ちるかと思いました
それくらい、ここにいて不自然極まりない人ですから！ミモザが入り口を譲ると、颯爽とした足取りで部屋の中に入ってくる旦那様
ちょっと眉尻を下げているところは、私を心配してのことでしょうか？立ち上がろうと（いやむしろ落ちかけ）する私を手で制し、「具合はどうですか？報告では悪化することなく快方に向かっていると聞きましたが」そう言って、長いコンパスで私の座っているところまであっという間に来ると、その横に跪いて顔色を覗いてきます
ってか、顔近っ！思わずのけぞりそうになるのを寸でで堪えて、「はい
薬湯も効きましたし、時間が経てば治まりますから」あまりにも近いキラキラご尊顔に中てられ冷や汗をかきながらも、なんとか笑顔で答えられました！「それはよかった
庭を散歩できるくらいまで回復したのならもう安心ですね」心配顔は晴れて、すっかりいつものキラキラ笑顔に戻っています
「はい」ロータス
『庭で草引き』を『庭を散歩』に変換して報告したのね
つか、私の行動まで報告する必要はなかったんじゃ？ま、いいですけど
「でも、一応これを」旦那様はそう言うと、手に持っていたモノを私に差し出しました
一見それは草を束ねたプチブーケのようです
つか、花がありません
とっても青々しい草束です
これをどうしろと
牛じゃあるまいし、これを食めと？……いや、ありえないです
ぽかんとなった私に微苦笑した旦那様は、「王宮内の薬草庭園からいただいてきました
腹痛に効くという薬草ばかりですよ」そう言って、その草束もとい薬草束を私の手に握らせました
「まあ、王宮内の？」「ええそうです」ニッコリと笑う旦那様
王宮内の薬草庭園というのは、薬草を完全無農薬かつ有機栽培で一つ一つ丁寧に栽培していいるところで、王族が服用するのはもちろんのこと、王宮内で使用する薬はすべてここで栽培されているのです
なかなか一般人では入手できないレアアイテムです
そんな特別なところの超貴重な薬草を入手してきてくださるなんて！旦那様、ちょこっと職権乱用してきました？「よろしかったんですか？」恐る恐る聞いてみれば、「これくらい、なんともありませんよ
国王ご夫妻も、貴女のことをご心配なされていました」しれーっと笑顔でなんだか聞き捨てならないことを口走ってくださいましたよ、コノヒト
はあああ？国王夫妻だと？？私にとってはあまりに浮世離れした単語に、もはや言葉も出ませんでした
ぎょっとして目を見開き口をパクパクしていると、「たまたま薬草庭園でお会いしましてね
妻が腹痛で、といったらどんどん分けてくださいました」ひゃ～！！腹痛まで言っちゃいましたか！！うん、腹痛ならいいけど、食べ過ぎと美食中りって言われた日にゃ、もう二度と御目文字できませんよ
あ、でもそもそも旦那様は知らないことか
知られてなくてよかったです～！「そ、そうでしたか～」あはははは～、ともはや渇いた笑いしか出ませんでした
「ダリア、これを薬に仕立ててきてくれ」「かしこまりました」差し出されたダリアの手に薬草束を渡すと、それを薬に仕立てるためにダリアは部屋を出ていきました
生の薬草ですから、あれは薬湯ではなく青汁……ではなく薬汁仕立てになるのですね
また要らぬ覚悟をせねばなりません
ぼけーっとダリアの出て行ったあとを凝視していたら、「今日の晩餐はどうされますか？」と旦那様が聞いてこられました
さすがにハーフポーションとはいえもう一度美食を口にする勇気はありません
腸内のテロリストが活発になるだけです
つかシンプルに賄食べたいです
「今日はもう大人しくしておきます
軽食だけにしておきますので、旦那様はどうぞ遠慮なくお召し上がりになってくださいませ？お一人は申し訳ございませんから、別棟にご用意させましょうか？」遠まわしに『別棟に帰ってくださーい』と言ってみます
その方が私的にはいろいろ都合がいいもので
「いや、それは、そこまでしなくても一人で食べますよ
それにまだ心配ですし、今日もこちらに泊まっていこうかと」さっきまでのキラキラ笑顔が引きつり笑顔に変わっていますよ、旦那様
そして晩餐だけでなくお泊りも？「いいえそんな、ご心配には及びませんわ
今日一日ゆっくりいたしましたので明日には元に戻っておりますわ」「しかし……」私の顔を見上げて眉を曇らせます
旦那様、猫だと思ってたのですが、犬なのでしょうか？垂れた尻尾が見えるようです
「何かございましたらすぐ報告に参ります」そんな旦那様を見かねたのか、ロータスが助け船を出してくれました
って、どっちの助けでしょうか
「……わかった
絶対安静になさってくださいね
では、また明日」若干萎れたまま出て行く旦那様でした

旦那様を丁重に送り出して、今日は久しぶりに旦那様シフトのない日です！晩餐の賄を食べられるなんて、いつぶりでしょうか？うれしくてニマニマしてしまいます！スキップしそうなほど足取り軽やかに使用人さんダイニングに到着すれば、そこには超貴重薬汁を手ににっこりと微笑むダリアが待ち構えていました
「奥様、食事の前にコレをお飲みくださいませ」にこー
今日の笑顔は破格に怖いです
「はい！飲みます！」すぐさま受け取りはしましたが、いい感じにドロドロです
なんだかとっても効きそうですね～
覚悟しなくては
これを飲まねば賄もないのです！ぐびぐびぐび～！ぷは～！腰に手を当て一気飲み、女は度胸です
それでもやはり飲みやすく工夫がされていて、ダリアの心遣いを感じました
ありがたや
その後久しぶりに侍女さんたちと晩餐
今日の賄はロヴァンス地方の郷土料理のロヴァンス風トゥルト
丸型のパイの中にトマトペーストで煮込まれた野菜ぎっしりのヘルシーな逸品です
侍女さんたちとワイワイしながら楽しく食べていましたが、ふと、旦那様を強引に別棟に追い返して悪かったかしら、と珍しく旦那様のことを思い出してしまいました
一応私の心配をしてくれていたように見えましたし、同じものは無理でも少しくらいならお相伴してもよかったのでは、と
しかし、向こうには最愛の彼女さんがいらっしゃるわけで、私なんかが出る幕ないですよね
うん、自己完結
「どうかなされましたか？まだお腹の調子が良くないですか？」ちょっと黙り込んだ私を、ミモザが心配そうな顔で覗きこんできました
「いえいえ
王宮御用達のありがたい薬草のおかげでもう大丈夫ですよ！久しぶりの賄が美味しいなぁって感慨に耽ってたんです！あはっ！」にこーっ
誤魔化せたでしょう
「ええ！とっても美味しいですよね～！」ミモザも負けじとにこーっ
うん
ばっちり誤魔化せているようです
そして次の朝
いつものように使用人ダイニングで朝食をいただいていると、「奥様、旦那様がこちらへ来られました」ダリアが慌てて私を呼びにきました
「へ？」「エントランスにいらっしゃいます」「えええっ？！」いつもなら、本宅に寄ることなく別棟から直接出仕する旦那様なのですが、今朝に限ってどういうご用件でしょう？つか、私、お仕着せです！！いや、もぬけの殻の私室に直接来られたのではなくてよかったと喜ぶべきですね！「これをお召くださいませ、カモフラージュにはなるでしょう」そう言って大判のストールを肩から掛けてくれました
前をしっかりと合わせたらお仕着せだということが判りません
ナイスフォロー！ダリア！さもたった今私室から出てきましたよ～的な顔で旦那様の元へ急ぎました
「お待たせいたしました
おはようございます」急いで走ってきた私を見ると、「おはようございます
今朝の具合はいかがですか？」明らかに元気そうな私を見てほっと目元を緩める旦那様
お仕着せとは気付いていないようです
セーフ！「いただきました薬草のおかげもありまして、すっかり回復いたしました」効きましたよ、最後のとどめに濃厚薬汁は
あの味を思い出して一瞬苦い顔になるのはご勘弁くださいませ
「それはよかった
陛下にも報告しておきましょう」「いえ、それは……」一臣下の嫁の腹痛事情なんて、陛下も聞きたくないでしょう！「まあ、それはさておき
今日も早めに帰ってきますから、あまりご無理はなさらないでくださいね」「えっ？！……いや、は、はい
ワカリマシタ」一瞬驚きで目を見張りましたが、踏ん張りました！ぎこちないでしょうが笑顔に見えるはずです
「では、行ってきます」「「「いってらっしゃいませ」」」ばたむ
「……旦那様、何がしたかったのかしら？」旦那様の出て行ったあとのエントランスの扉を見つめながら私はつぶやきました
「奥様をご心配なさったのでしょう」「うん、まあ、そうね
そうしか聞こえませんでしたね
でもどういう風の吹き回しかしら？」首を傾げます
腹痛起こしたくらいでそんなに騒ぐことでもないと思うんですけど
そもそもお腹を壊したのは私であって彼女さんではありません
彼女さんが倒れたならば旦那様的には一大事でしょうが
「奥様のことが大切に思われるようになられたのではありませんか？」「今までも大事にはしていただいているわよ？」そう言う私に苦笑いになるダリアですが
まったく
旦那様のやることが最近よくわかりません
今日は雨なので、恒例の雨行事です
しかも昨日の食べ過ぎを解消（おもに重量の方向で）すべく、午前中ダンスレッスン、昼食を挟んでその後エステ、そして晩餐までもう一度ダンスレッスンという何ともハードなスケジュールです
がんばります！ロータス先生の特訓（しごき）のおかげで、どんな曲でも優雅に踊れるようになりました
最近では基本的なことで檄が飛んでくることはなくなりました！成長です！普段からの姿勢もよくなり、身のこなしも綺麗になったとダリアからも褒められています
それにあの夜会でも、恥をかかずに済みましたからね！ミモザ率いるエステ隊はどんどん進化していて、『泥（クレイ）パックですわ！』『美白パックです』などなど、コースにいろいろ追加されています
ミモザ隊長以下隊員一同、それはそれは楽しそうに（若干鼻息荒め☆）マッサージをしてくださるので『否』とは言えません
おかげでさらに血色よくツヤツヤに、そのうえもちもちまでしてきました
エステフルコースの後は恒例特殊メイク時間です
今日はこの後またダンスレッスンをすることが判っていたので、汗にも涙にも強い完璧メイクを施されました
うん、いつもより濃く、いつもより別人です
『今日は雨で陰気なので、明るいお色目にしましょうね』というミモザのチョイスで、綺麗なローズ色の踊りやすい軽いドレスを着せられて、またレッスン場に移動です
もはや昨日の食べ過ぎは解消されて有り余る、むしろマイナスなくらいエネルギーを使ったように思いますが、これからのダンスを『否』という勇気は持ち合わせていません
そしていつ何時夜会（オプション）に駆り出されるかわかりませんからね！ある意味披露する場ができてよかった言うべきなのでしょうか？……うん、我ながらびっくりするくらいポジティブですね
ダリアに先導されミモザを従えてちょうどエントランスに差し掛かった時
「あら侍女長さまじゃありませんか
まあ、そちらが奥様ですの？」という、聞き覚えのある声がエントランス入口の方から聞こえてきました
「いつも申しておりますが、先触れを出していただければご案内さしあげますものを」ダリアが私を背後に隠すように、私とカレンデュラ様の間に立ち無表情で言いました
うん、無表情コワイ
「そこまで正式にしなくてもと思いましたのよ
ごめんなさいませ」おほほほほ～、とカレンデュラ様は艶やかに笑っていますが目は笑っていません
この二人仲が悪そうです
ダリアの背後からこっそり覗かせていただきます
今日もばっちりメイクに胸元がガッツリ開いた黒いドレスは色っぽさ倍増です
「それで
奥様に何の御用ですか」「いいえ、初見のご挨拶をと思いまして
いつもご不在でしたから、奥様なんて本当はいらっしゃらないのかと思いましたわ」持っている扇で口元を隠してこちらを流し見る目元はとっても嫌味ですね！というか、とうとう私が奥様というのがバレマシタ
まあ、バレタといってもいつもの下っ端使用人の私と今の特殊メイクの私とでは別人登録されているでしょうが
カレンデュラ様とダリア（を通り越しての私）のにらみ合いになったところで、「あいにく奥様はお忙しくされておりまして、それでなかなかお会いできなかったのでございます
あらかじめご訪問を連絡くだされば調整いたしましたのに」と、今度は奥からロータスの声が割って入ってきました
うん、こちらも普段の調子とは全然違う声色です
きっといつまで経ってもレッスン場に現れない私たちを迎えに来てくれたのでしょう
「そもそもそんなにいつも不在っておかしくないかしら？社交なんて全然してないって聞いてるのに
一体いつもどこで何をしてるのかしら」カレンデュラ様がちょっとキレ気味にロータスを睨んでいます
いつもならあっさり目に引き下がっていくのに、今日はなんだか粘りますね
あ、私をついに発見したからでしょうか？ロータスはすっとダリアの前に入り、「それはフィサリス家以外の方にはそうそう口外できかねます」カレンデュラ様の前だけ見せる冷徹執事の顔で、淡々と言い放ちました
「んなっ……」それを聞いたカレンデュラ様はさっと顔を紅潮させ、柳眉を釣り上げると、ばちん
勢いよく扇が閉じられました
ひゃ～、般若です
ここに般若がいますよ～！私はロータスの後ろのダリアの後ろという、何とも安全な場所にかくまわれて、ロータスダリアVSカレンデュラ様の戦いを見ているだけです
フガイナイ
参戦したいところなんですが、ダリアの手が『出てきちゃだめですよ！』とばかりに私の前に出されているので、遠慮しておきます
「公爵家のことでございますから、お引きくださいませ」カレンデュラ様の様子に驚くことなく、ロータスも負けじとカレンデュラ様のルビーの瞳から目線を逸らさず冷たく言います
大事なことなので二度言ったようです
そして向こうでは『お帰りはこちら☆』とばかりにミモザがエントランスのドアを開けて待っています
つか、ミモザ、あなた私の後ろにさっきまでいたわよね？なんつー早業でしょうか！握る関節も白くなるほど強く扇を握り締めたカレンデュラ様が何かを言おうと、その魅惑的なぷるぷるの唇を開いた時
「そうです、カレン
出て行ってもらえますか」おや、また聞いたことのある声ですよー

「カレン、出て行ってもらえますね？」そう念押ししながら入ってくるのは旦那様ではありませんか！まあ、今日もやっぱり宣言どおり早いお帰りでした
「サーシス！」「何度も話したよね
僕も目を覚ます時が来たようだって」素早く振り返ったカレンデュラ様に、いつもと違って真面目な顔をしている旦那様
標準仕様の笑顔が今はありません
その濃茶のきれいな瞳で真っ直ぐにカレンデュラ様を見ています
「カレンにはよくしてもらったよ
でもこのままではダメなんだって」二人の世界のお話は二人でしていただいた方がいいのですが
すっかり二人の世界に入ってしまわれた旦那様とカレンデュラ様に、私、ロータス、ダリアミモザは若干置いてけぼりを喰らっています
「ちょっと場を外す？」「そうですわね」ひそひそと私とダリアで相談していたら、「貴女たちも聞いておいてください」って、旦那様
どんだけ耳がいいんでしょうか
かなり潜めた声でのやり取りだったのに
仕方なく、「はい」渋々頷きました
どうも痴話げんかっぽいのですが
痴話げんかに立ち会うってどんな罰ゲームですか！「ずっと僕は『公爵家』という重責から逃げていただけなんだ
たった一人でしっかりとこの家を守っていかないといけない
……孤独だった
でもその孤独を周りに悟られてはいけない
ジレンマだった」カレンデュラ様をしっかりと見つめたまま旦那様の独白が始まりました
あ、でもこの話どこかで聞いた気がします、って、ダリアがしてくれたのか
ダリアたちの推測、かなり当たってましたね！「僕の周りはみんな僕のことを『公爵家の跡取り』としか見ていない
誰も僕自身を見てくれはしなかった
そんな時にカレンは僕のことを『公爵家の嫡男？ナニソレオイシイノ？』って笑い飛ばしてくれたよね」「ふふ、そんなこともあったわね」ふっとさびしげに微笑む旦那様ですが、カレンデュラ様なかなかナイスなお言葉ですね！そのお言葉にズキュンと心を射抜かれてしまったのですか、そうですか
「カレンとの生活は享楽的で楽しかったよ
自分が跡継ぎだとか公爵家のこととか、責任もすっかり放棄してしまっていたし」その言葉を聞いた途端グッと拳を握るロータスとダリア
うん、その分あなたたちが大変だったのよね！「本館に寄りつくのですら嫌だった
今まで抑圧してきた気持ちの反動だろうね」視線を落とし、唇を噛みしめている旦那様です
こちらからはカレンデュラ様の顔は見えませんが、黙って旦那様のお話を聞いておられます
「久しぶりに足を踏み入れた邸の変化は驚かざるをえなかった
使用人たちが生き生きし、花や光にあふれ、そして何よりも楽しそうで」そう言うと旦那様は私に視線を向けました
ん？なんでしょう？「ヴィオラが来てから、この邸は変わった」む？私ですか？旦那様の視線を追って、カレンデュラ様も私を見ました
「これまでは冷たく無機質にしか思えなかったこの邸が、暖かい血の通ったものに見えたんだ」そりゃあもう、毎日せっせとお掃除洗濯お飾り頑張ってますもんね！「最初は僕が勝手に押し付けた『名門公爵家の女主人』という責務を飄々とこなしているヴィオラに興味が湧いたんだ」あらま！そんなところで関心を惹いてたんですか！「そしてもっとヴィオラのことが知りたくなって一緒に過ごす時間を増やしていくうちに、肩ひじ張らずに公爵家を支えてくれている姿に好感をもつようになった」まあ、『関心』から『好感』にレベルアップです！しかし、公爵家を支えているなんて買い被りにもほどがあります
女主人というよりは一使用人として楽しく過ごしているだけなので、あまりの褒めように思わずもじもじしてしまいました
「どんなに僕が構わなくても何も強請らずつつましやかに過ごし、自分のスキルアップの為に努力を惜しまない」それってダンスのレッスンのことでしょうか？ミモザのエステのことでしょうか？どれも強制だったんですけど……
まあいいか
「あら、それじゃまるで私が何もせずにお強請りばかりしてたみたいじゃない？」視線をきつくしムッとするカレンデュラ様
「実際強請られたら断らずに与えていたのは僕だけどね
でも浪費しかしてなかったじゃないか」その視線に対抗し、旦那様も目を眇めます
「そうよ」「ヴィオラは強請りさえもしないんだよ？僕が買い与えようとしてもまだ自分には余りあるからって遠慮してしまうような人なんだ」「そ
それで？」「気の乗らない夜会に連れ出したのに、きちんと社交までやってのけた
堂々と公爵夫人としてね
カレンはどうだった？気が乗らないとすぐにダンスをやめてしまったり、誘いを無下に断ったり」「当たり前でしょ
私、そんな気を使う社交なんて真っ平御免ですもの」ほほほほほ、と笑うカレンデュラ様
「そうだね
僕も以前はそう思っていたけど、ヴィオラを見て『それは違う』と思ったんだ
無理にする必要はないけど、最低限のマナーは必要だよ
ヴィオラはちゃんと周囲に気を使っていた
きっと好きでもない社交界だろうに」おお、旦那様！ここは大きく肯定したいところです
するとその言葉を受けて、「だって、私には関係のない世界ですもの」にぃ、と不敵に笑いながらカレンデュラ様は言いました
「そうだね
だからやっぱり目を覚ますべきだって思ったんだ」カレンデュラ様とは反対に、ふ、と切なげに眼を細める旦那様
「あら」そんな旦那様の表情の変化に、先程の笑顔をこわばらせ、半目になって旦那様を凝視するカレンデュラ様は、手にした扇をぎゅっと握りしめています
「鬼のような条件を押し付けて放置したままの僕を恨むでもなく健気に頑張っているヴィオラを守っていきたいと思うんだ
だから、カレンデュラ、別れよう」旦那様はまっすぐカレンデュラ様のルビーの瞳を見据えて、はっきりと宣言されました
って、えええ？！彼女さんと別れるんですかっ？！ちょっと待って、いろいろパニックです！！
ちょーっと待ちましょう、旦那様
アナタ今、彼女さんと別れるって言いましたか？しかも何だか私のせいになってるし？なのに話から置いてけぼり喰ってるし？なんですかね、この状況はっ！「あの～、ちょっとよろしいでしょうか？」発言した私に、この場にいるすべての人からの視線が瞬時に飛んできました
見つめ合う（にらみ合う？）旦那様とカレンデュラ様の間を割って入るのは大変申し訳ないのですが、ここは勇気を出して私なりにいろいろ確認を取らないといけないと思いましたので
「なんでしょう？」旦那様が先に視線を外し、私の方を見ました
旦那様に遅れて、カレンデュラ様も私の方を向きました
「盛り上がっておられるところ大変申し訳ないのですが、確認したいことがございまして」「確認、ですか？」「はい」私は匿われていたダリアの後ろから、旦那様をまっすぐ見れるところまで出ました
相変わらずカレンデュラ様と私の間にはロータスがいますが
「彼女さんとお別れするとおっしゃいましたが、それでは私との契約はどうなるんでしょうか？」「は？」「え？」旦那様とカレンデュラ様が同時に目を丸くされました
「だって、彼女さんありきのお飾り妻でございましょう？彼女さんがいなくなってしまえばなんといいますか、根本から覆ってしまいますよね？」そんなに驚くことではないと思うのですが？おかしなことを言いましたでしょうか
小首を傾げて考えますが、思い当たりません
「まあ、そうですが……」「ですから、私の立場は非常に微妙になるわけですよ」「なぜです？」「だって旦那様は彼女さんとお別れしたならばもはやどなたとでもお付き合いできますでしょう？旦那様の言をお借りすれば、彼女さんの出自がアレなので結婚できなかっただけで、それ相応の身分の方でしたら何の支障もございませんもの」「確かに、おっしゃるとおりですね」「そうなるとお飾りの私は不必要になります
むしろお邪魔というか」「しかし私が言ったのはカレンと別れるということであって、ヴィオラとの婚姻を解消するということではありませんよ！むしろヴィオラがいいと思ったからこそ別れたいと思ったんです！」焦った旦那様はその長いコンパスでつかつかと私のところにやってきました
近くに来ると私よりも高い位置に顔が来るので見上げないといけないのでつらいのですが
しかし私はきっぱりとその濃茶の瞳を見据えたまま、「そんなことを急に言われてもですねぇ、旦那様のことをそんな風に見たことも思ったこともないですから困るんですよ」とうとう本音を言ってしまいました
「やはり、ですか」私の本音を聞いて明らかにがっくりと肩を落とす旦那様
綺麗な眉も今は情けなく八の字を描いています
「だって、旦那様は最愛の彼女さんがいるって最初におっしゃったじゃないですか」まさかその対象が私にシフトしてるなんて誰が思うのでしょう！「あの時はそうだったのです！しかし会えば会うほど、話せば話すほどにヴィオラに魅かれていく自分がいたのです！」顔を赤くして、怒ったように言い放った旦那様
「百歩譲ってそうだとしてもですね、別棟とこちらを往復なさってまるで二股じゃないですか」「……」さすがにばつが悪いのでしょう、視線を逸らしましたね
「愛人さんを囲うお金持ちさんはたくさんいらっしゃいますからそれ自体罪ではありませんけどね
旦那様は私に契約を持ちかけるほどに彼女さんのことを大事にされていると思ってましたのに、残念です」視線はそらされましたが、私はなおも旦那様の顔をガン見しながら言いました
息継ぎなしで言い切りましたよ！ふっ、すっきりしました
「ヴィオラ……」旦那様が反論しようとしたのか、その視線をまた私に戻し口を開いた時
「あははははは！！！」ものすごく快活な笑い声が唐突にエントランスに響きました
いきなりのことにみんなギョッとしてその笑い声の方に視線が集中します
そこには今まで私と旦那様のやり取りを黙って聞いていたカレンデュラ様
扇で口元は隠していますが、さもおかしげにおなかを抱えて大笑いしているのです
まさに爆笑とはこのこと
「カ、カレン？！」旦那様が驚き、目を瞬かせています
「どうなさったのかしら？」「さあ？」私もダリアと視線を合わせてアイコンタクトです
向こうでミモザもぽかんとしていますが、ロータスだけは冷静にいつもどおり（いやむしろ冷酷執事モード）に佇んでいます
そんな周りの空気などお構いなしに涙を流して笑うカレンデュラ様
「あ～、おかしい！サーシス、あなたの想いなんてこれっぽっちも奥様に伝わってないじゃない！！」まさかの発狂？！と思いきや、カレンデュラ様はどうやら私と旦那様の温度差に笑いが込み上げてきた模様でした
よかった
笑いすぎて滲み出た涙を綺麗な指で拭いながら、「何この温度差！あーおかしい笑えちゃう
ごめん、サーシス
私ヘタレは嫌いよ
いつの間にこんなヘタレになったのかしら？」「はあ？！」カレンデュラ様の豹変にまた旦那様はギョッとされています
そしていきなりのヘタレ認定ですからね、ショックで綺麗な顔が硬直しています
そんなことを今まで言われたことなどないでしょうから、かなりのダメージだと推測されます
ご愁傷様です
「ヘタレなあなたなんて、こっちから願い下げだわ
私があなたに捨てられるですって？チャンチャラ可笑しいわ
こんな女々しい男、奥様、熨斗を付けてさしあげますわ！」そう言って私の方を見るカレンデュラ様
「いえいえいえいえ！」身体の前でぶんぶん手を交差させながら『否』を表現したら、「あははは！奥様も要らないって！どうする？サーシス
ま、せいぜい奥様に捨てられないように苦労なさいな！でもこんな綺麗で面白くてしっかり者の奥様、あなたにはもったいないわね」また可笑しそうに身をよじり、お腹を押さえています
爆笑は止まりません
「カレン！」「ま、とにかくサーシスには愛情も何もこんなヘタレな姿を見せられたらさっぱりなくなっちゃったわ！こんなところさっさと出て行ってあげる
あ、ドレスや宝飾品は手切れ金代わりにいただいていくわね
じゃ、奥様、後はよろしくお願いするわね！」え？え？うそ、丸投げ？！「え？彼女さんは……」「これまで通り、踊り子としてやっていけるから大丈夫よ
心配する必要なんてないわ
女は度胸だもの」ニヤリ、と笑うそれは黒い笑顔
うん、大丈夫そうです
そしてカレンデュラ様は優雅にドレスの裾をふわりと膨らませ踵を返すと、迷いのない足取りでミモザが開けて待つドアの向こうに颯爽と消えてゆきました
ああ、まさに風と共に去りぬ！……残された旦那様
まさにボーゼンです
私にボコにされ、彼女さんにもボコにされ
もはや立つ瀬なし
ショックのどん底にいらっしゃるようです
ショックのあまり顔色も、青を通り越して白になっています
プチ廃人化しています

後ろ手バイバイしながらミモザの開けて待つ扉の向こうへ、いっそ清々しい一陣の風のように去っていかれたカレンデュラ様
かたや私の目の前で大理石の彫刻もかくやとばかりに硬直したままの旦那様
私はカレンデュラ様になんとお声をかけたらいいのかわからず黙ってその背中を見送っていましたが、ロータスとダリアも沈黙のままでした
二人とも顔に何の表情も乗せていませんでしたので、どう感じているのかは知る由もないですが
さて
この固まったままの彫像（だんなさま）をどうしましょう
エントランスのお飾り石像は間に合っています
じゃなくて
綺麗な濃茶の瞳は開いてはいるものの視点が定まらず、瞳孔も開いているようです
しかしこのままエントランスでいつまでもつっ立ったままで凝固しているのもなんですし、ましてやこの長身で素晴らしくスタイルのいい旦那様を人力で運ぶのは重労働なのでご自分の足で移動してもらうべく、私は旦那様の目の前で手をひらひらさせました
「旦那様、旦那様？彼女さん出て行っちゃいましたよ？追っかけなくていいんですか～？」おーい、意識はあるかーい？と、手をブンブン振ってみます
するとそれまでどこを見ているのか判然としなかった瞳に急に輝きが戻り、私のそれとかち合いました
いきなりプチトリップから戻ってきた旦那様に驚いて一歩下がった瞬間
むぎゅう！！「ぐえっ……」おもむろに旦那様の両腕が私の体に巻きついてきました
力任せというか、切羽詰り感ハンパないというか
危なく私は魂的な何かを飛ばしそうになりましたよ！背骨も何本かもってかれたと思いました
「だ、旦那様！！ぐるじいぐるじい！！」辛うじて自由の効く手でバンバン旦那様の背を叩きますが、騎士として日頃から鍛錬されているだろう旦那様には猫パンチ以下のダメージしか与えられていない気がします
悔しいです！緩むどころかしっかりと抱きしめられた状態のままフガフガもがいていると、「ヴィオラっ！！貴女まで出て行くなんて言いませんよねっ？！」旦那様の声が頭上から降ってきました
いつもの落ち着いた耳触りのいい声ではなく、焦りのにじみ出た少し荒げた声です
「へ？」なんだなんだと目を丸くしていると、私を抱く腕の力がさらに強まり
ぐえ
背骨！背骨がたわんでますから！！「ヴィオラ、もう一度話し合いをしましょう！今までのような契約で縛られた結婚ではなく、ちゃんとした夫婦になるために！！」話し合いはしますから、力緩めてください頭に頬ずりしないでください！！「ここではゆっくりと話をすることもできませんから、サロンへと移動しましょう」そう言うや否や、旦那様は抱きしめていた私を一度開放すると、今度はひょいっと抱き上げてしまいました
そしてそのまま何事もないようにサロンへと踵を返していますが、なぜに私はお姫様抱っこっちゅーやつで運ばれているのでしょうか？今日はお腹もどこも悪くありませんよ？「あの～、何故に抱き上げられての移動なのでしょうか？」上目遣いに旦那様の美しいご尊顔を拝し、ささやかながらこの状況に疑問を感じているということを伝えますが、「ヴィオラが逃げてしまわないようにです」少し下にある私の顔を見ながらいつになく真面目な表情で言い切る旦那様です
怜悧な目元がキリリと素敵ですが、無駄にこんな場所で素敵っぷりを浪費しないでもいいと思います
つか、逃走しませんから切実に降ろしてください！ロータスやダリアミモザの生暖かい視線がいたたまれません！「逃げませんし、サロンすぐそこですしっ！」降ろしてもらおうとワタワタ暴れる私
「じゃあもう少しでしょう
暴れると危ないですよ
ほら、ついた」そんな会話を交わしているうちに旦那様の長いコンパスであっという間にサロンへ到着してしまいました
何の羞恥プレイだまったく、と思いながらもソファにソフトランディングさせられると、すかさずその横に旦那様が座られました
って、対面とかななめ前とかいっぱい座る場所あるのに、横ですか！距離近っ！三人はゆうに座れるソファなのですが、なぜか密着してきます
もはやツッコみどころが多すぎて面倒くさくなりました
「まず大前提なのですが、婚姻は解消しません」旦那様は開口一番きっぱりと言い切りました
確かにそこからですね
そもそも彼女さんありきの契約結婚ですから
「でも彼女さんもういませんよ？それに旦那様と私は好きあって結婚したわけでもありませんし、むしろ全く見ず知らずに近い他人でしたし」「そんなもの、この世の中にはごまんとありますよ！政略結婚なんてどこにでも転がっていることです」「まあそうですが」貴族社会ですから家同士の思惑で結婚なんて当たり前ですし常識です
むしろ恋愛結婚の方が珍しいかもしれません
まだこの国は身分差とかには寛容な方ですが
「結婚してから仲良くなる夫婦もごまんといるのですよ」「そうですね」「だから、貴女と僕は『単なる政略結婚』だと思っていただければいいのですよ」いつになく雄弁な旦那様
でもいつものようにアルカイックスマイルではありません
ちょっとちりちりするくらいに真剣に見つめられて、何だか私のすぐ後ろは崖っぷちのような気がするのは単なる幻視でしょうか
これで『お飾りの妻』項目は削除されました
そして次に大事な項目
それは実家の借金問題です
もはや旦那様というか公爵家のお力で完済されておりますが
「それでは旦那様に肩代わりしていただいた借金はどういたしましょう？私がお飾りの妻になる代わりにお支払いいただいたものですし」ひょっとしたら『生涯かけて払ってください』とか言われる覚悟をしながら旦那様に問うと、「それなら僕が伯爵家にお渡しした結納金だと思っていただいたらいいじゃないですか
もともとそういう名目でお渡ししていますし、貴女を得るためならあれくらいの金額惜しくもありません
ご笑納ください」何ともあっさりとした返答
いえ『ご笑納ください』とかいうレベルの金額ではないのですが……
そこまで不平等条約でも更改しようと粘る旦那様に根負けしました
「では一つ目ですが
僕はこれから毎日こちらで暮らすことにします」うん、普通なら至極当たり前のことなのですが、コノヒトにとっては普通ではありません
こんな初歩の初歩のところから更改していかないといけないって、そもそもおかしな契約を結んだもんですね！「はい」「部屋はこれまでの自室を使います」それはよかったです
「はい」「別棟が片付き次第、こちらに荷物を運びこんできます
貴女は今まで通り寝室を使っていてください」「ありがとうございます」しかし、旦那様がこちらに全面的に引っ越してくるとなるといろいろ、特に食事関係で問題が発生してくるのですが……
「当初のお約束どおり、自由にしていただいて結構なのですが、」「が？」言葉を途中で切って、私の顔をひたと見る旦那様に小首を傾げる私
なんでしょう、この微妙な間は
「僕以外に恋人は一切禁止です」契約に旦那様以外との恋愛禁止が盛り込まれました

『同居生活する』『お飾りの奥様事項撤廃』『旦那様以外との恋愛禁止』――これらが旦那様から示された契約更改内容ですが、これって更改という範疇を超えて、もはや白紙撤廃からの新規契約に等しいと思うのは私だけでしょうか？……まあ、どちらでもいいですけど
こちらとしてはやはり一番の懸念でありました実家の借金問題が『結納金』という形で解決されましたから何の問題もないのですが
その上で旦那様は、「社交なども、必要な範囲でいいのでお付き合いをお願いしますね」もう一つ追加してきました
これは以前の私のオプション発言に対する布石ですね！ちっ、オプション事項もしっかり盛り込んできたか！っと……すみません、動揺しました
「わかりました」動揺を押し殺し、なるべく平静に答えます
旦那様は私の動揺など気付かずにいるようで、私の答えに満足したように頷きました
「僕からは今のところ以上ですね
何かあればその都度ということで」「そうですね」諦観の念で私がこくりと頷くと、「貴女からは何かありませんか」意外にも旦那様は私の意見を聞いてきました
「私からの条件ですか？」そんなもの聞いてもらえるなどと思ってもみなかったので、キョトンと小首を傾げていると、「そうです
僕からの条件ばかりでは貴女に不平等でしょう？本当はこんな取り決めなどなしに、普通の夫婦のようにヴィオラが僕の傍にいてくれるのが一番いいんですけどね」微苦笑しながら旦那様がのたまいました
何気にあま～いセリフをかませてきましたが、そんなもん、スルーですがな
「……それなら、お食事のことなのですが」私からの条件？お願い？といったらアレしかありませんよね
これから旦那様と毎日一緒に暮らすということは食生活も共にするということですよ
主にこっちの方向がつらい私は、少し考えてから口を開きました
私の華麗なるスルーっぷりに旦那様の肩が落ちましたが、それも見ない方向で進めます
いきなり食事のことを口にした私に、今度は旦那様がキョトンとなさいました
「食事、ですか？何か御不満な点でもありましたか？」クイッと眉が上がります
ヤバいです
またカルタムにあらぬ疑いがかかってしまいます！「いえいえいえいえ！！不満などと滅相もございません！むしろ贅沢すぎて困っているくらいですのに、ってあわわ」旦那様の勘違いに慌てて否定したもんですから、思わず口が滑ってしまいました
「贅沢すぎる？」そんな私の失言に、また怪訝な顔をして眉を顰める旦那様
「いえ、あの、その、十分すぎるくらいに満足しておりますが、私には多すぎるのです
特に朝食！あれはいくらなんでも多すぎますし、もったいなすぎます」「朝食ですか？」「はい
何人分の食事ですかっていう量です
あれはどう考えても私には無理ですし、また倒れてしまいます」夜はいいんです
朝・昼と食べてきて、胃もちゃんと活動をしてきているので、ハーフポーションくらいなら何とか闘えます
朝ですよ、問題は
量といい質といい起き抜けの寝ぼけた腸内SPたちにあの朝食は、まるで丸腰たちがダイナマイト相手に闘うようなものなのです
その生活に慣れる前に私は衰弱してしまうでしょう！「それはいけないな！ヴィオラは小食なんだね」私の『倒れてしまう』の言葉に過剰反応する旦那様です
グッと身を乗り出してきました
つか、旦那様
小食っていうよりは粗食なんですが……
ま、敢えて明言はしません
「ですので、私の分だけでも量を控えさせていただきます
……旦那様も、毎日あれだけの量を全て食べられているのですか？」「いや、うん、まあ、全部は食べていない」それまではひたと私を見ていたくせに不意に視線を逸らせ、歯切れ悪く言う旦那様です
「お義父様たちの前では普通の、パンとスープとメインディッシュとサラダくらいでしたよね？」「ええ
両親のいる場合はいつも同じ、決まったメニューですからね
いつも合わせています」「じゃあ、毎日好みが変わるっていうような、そんなもったいないことをしているともったいないオバケに祟られてしまいますよ！」しかも全部食べてないなんて、ありえん！「はあ……？」私のいきなりの『もったいないオバケ』論にびっくりなさる旦那様
どうやらこの反応はもったいないオバケを知らないようですね！ええ、ええ、懇切丁寧に教えて差し上げますとも！「そもそも勿体ないオバケというのはですね、粗末にされた食べ物の怨霊で、夜な夜な枕元に立って『もったいない……もったいない……』って……（以下省略）
とにかく、もったいないことをしてはいけないのです！！」「……はい」私の『もったいないオバケ』の話に少々引き気味の旦那様ですが気にしません
「わかっていただけましたか
では今後どうされますか？」「そうですね
……この際貴女に合わせましょう
倒れられても心配で居ても立ってもいられなくなります
勿体ないオバケ云々はおいといて」旦那様は顎に拳を当て、考えながら答えてくれました
お化けの話は残念ながら真に受けてはもらえませんでした
悔しいです！しかし贅沢な食事はやめてもらえるようです
「ありがとうございます
では遠慮なくカルタムにそう伝えておきますね」これでひとまず私の腸内テロは安泰です
「わかりました
他には？」「他には……今のところ特にありません
これもまた問題があればその都度相談させていただきます」「わかりました」ということで、今回の契約更改は無事（？）終了しました
晩餐は私と旦那様は一緒に取りましたが、「今宵は彼女さんとの別れを惜しんでください♪」と、夜は丁重に別棟に送り出しました
カレンデュラ様
このような出会いでなければ意外と仲良くなれたかもしれませんね
ロージアに来ることがあれば連絡くださいと伝えておかねばなりませんね！
怒涛のシュラバ（？）からの突然の契約更改がなされてから数日後
いろいろ身辺整理を終えたカレンデュラ様が別棟から出て行かれました
『僕も見送るから！』とごねる旦那様を『いつ出立のお支度ができるかわかりませんからお仕事に行ってきてください！遅刻厳禁です！』とロータスが無理矢理お仕事に送り出してしばらくした頃
旦那様が用意した簡素な馬車に乗って出て行かれるのをお見送りした私とロータス、ダリアミモザ
カレンデュラ様は旦那様のいない時間を狙っていたようでした
『もうお別れはしたからね
ありがとう、お世話になったわ
じゃあね』ふふふ、と妖艶にカレンデュラ様は笑って馬車に乗っていかれました
「もともと関わりがなかったから、出て行かれると言っても実感ないわ～」小さくなっていく馬車をボケッと眺めながら出た本音
「そうですわね
私もあちらのお付きにはなったことがありませんでしたから、担当の侍女仲間の話でしか知りませんしね」半歩後ろに控えているミモザが答えました
「そうなのね
……ああ、そうそう
結構お荷物がコンパクトに思えたけど、ドレスとかはどうされたのかしら？かなりたくさんあったんじゃないの？」確か馬車に積み込まれていたのは、大ぶりのトランクケースが3つ4つだった気がします
「必要最低限のドレスを残して大半のドレスは売り払っておられたと侍女から報告が上がっております」これにはロータスが答えました
「まあ
さすがですね」嵩張るものはコンパクトに圧縮！旅慣れておいでです
「宝石類はさほど嵩張りませんから、お持ちになられたようですが」「そうね
今売るよりもその都度売っていく方がいいですもんね」さすがはカレンデュラ様です
あの方ならこれからも大丈夫でしょう
そんな気がします
出て行く者あれば来る者あり
お次は旦那様のお荷物がどんどこどんどこ運び込まれてきました
お荷物といっても服だの書物だの書類だのですが
家具などは別棟に備え付けなので
ダリアが采配を揮って書斎と旦那様の寝室とにてきぱきと収納されていきました
「う～ん、こうも眼の前で旦那様のお荷物が運び込まれてくると、いやでも実感させられますね～」廊下でお引越しの様子を見学する私
いよいよ今日から旦那様と完全同居です
「そうですねぇ
私も、見習いの時の一年ほどしかこちらで旦那さまにお仕えしておりませんから、実質初めてに等しいですわ」苦笑するミモザです
「まあ、そうだったのね！！まあ、同居といっても朝と夜に顔を突き合わせるくらいだから大丈夫でしょ」旦那様のいない時間はこれまでどおり、自由にさせていただきます
夕方
旦那様のご帰館の時間が近くなりましたので、私はいつものように私室で着替えて待機しておりました
もうこの辺のタイミングはばっちりです
「旦那様がお戻りになられました」ミモザにゆるく髪を結われていたところにダリアが私を呼びにきました
「今行きます」立ち上がり、エントランスに向かいます
「お帰りなさいませ、旦那様」急ぎエントランスに向かうと、今日はなぜかいつもより増えていてびっくりしました
いや、違うか
旦那様付き侍女さんたちもお出迎えしているのです
いつもならロータスと私とダリアミモザしかいませんから
あとの使用人さんたちはいつ旦那様シフトに入らないといけないか、息を殺してエントランスの様子に耳を傾けてはいますが、姿はありませんからね！ここの使用人さんたちの忍びのスキルは素晴らしいものがあります
今日のお出迎えは、だから、私を含めて総勢7名です
増えました
私の姿を見つけると、それまで真面目な顔でロータスと話していたのに、「ただいま帰りました、ヴィオラ」そう言って破顔しました
まさに『破顔』です
ぱああっと笑みが広がるんですから
いきなり笑み崩れたぞ、コノヒト
その変化に内心驚きつつも平静を装いいつも通りにお迎えする私です
「お疲れ様でございました」「僕の荷物は滞りなく移動されたみたいですね
カレンの見送りもありがとう」キュッと眉尻が下がったのは見なかったことにしてあげます
こうして私たちの日常に旦那様が少しづつ浸透していくようです
今はまだ違和感ありまくりですけどね～
他に変わったことといえば、雨の日恒例行事に追加があったことでしょうか
「え？今からお茶するの？」ロータス鬼教官の厳しいレッスンの後、魂ごとどこかにトリップしていた私にダリアがにこやかに告げました
いや、いまはお茶が欲しいのではなく休息が欲しいのですが
切実に
お茶よりもバモサ☆シエスタなのですよ
ダリアの宣告にひくりと口元を引きつらせた私ですが、スルーされた模様
「はい、今からでございますわ
お疲れでしたら甘いミルクティなどいかがでございましょう？」あくまでもにこやかなダリアに『おかしい』と気付くべきでした、私
しかし疲れていた私に冷静な判断などできるわけもなく、「わーい！甘くておいしいミルクティ！ダリアの淹れてくれるお茶は最高なのよね！」などとうっかりつられてしまいました
ハッキリ申しましょう
これは『甘い罠』でした
確かに美味しいミルクティはあったのです
それに合う、美味しいお茶請けもあったのです
しかし
「はい、そこは背筋を伸ばして」「カップを持つ手はこう」「音は立てないようになさいませ」うん、これ確実にマナーレッスンですよね
「ダリアぁ、これってマナーレッスンよね？」「いいえぇ、奥様
お茶でございますよ、お茶
休憩でございます」「うそだぁ～」「いつ何時こういった作法が要求されるかわからなくなりましたからね
少しづつ覚えてまいりましょう」にっこり
やはりダリアは微笑みました
「こんなに疲れてる時じゃなくても～」元気な時ならちゃんとできますって！そう思いを込めてダリアを見上げたのですが、「疲れている時にこそ底力が発揮されるのです」ピシリ、と私のささやかな抵抗はシャットアウトされましたです
「ぐぐ」もはや何を言っても勝てる気がしません
まあそもそも私などが勝てる相手ではありませんが
「まあまあ、そうおっしゃらずに
奥様ならすぐにでも身に付きますわ
あ、そうそう、先程ロータスから報告があったのですが、旦那様、今夜は業務が忙しくご帰館が遅くなるそうです」下げておいてから上げるというスキル
すばらしいですね
「え？！ということは、今日はみんなでご飯食べられるの？！」「はい」「まあ！久しぶりの賄晩餐だわ～！」使用人さんたちと一緒に久しぶりにワイワイと賄です！一気にテンション上がりました
「ではもう少し頑張りましょうね」賄晩餐に舞い上がっている私にダリアが笑顔で促してきますが、「はい！頑張ります！」ご機嫌で頑張る宣言をした私です
……何か、私ってば餌でつられてません？
旦那様が毎日本館へ帰ってくるようになって、お出迎えする人数が少し増えて、旦那様シフトが常態化して、それがだんだん当たり前になってきた頃
「パーティーの招待がきてるのですが」旦那様が白い封筒を私に差し出しながら、帰宅早々のたまいました
うわ、なにこれデジャヴ
そう思った私は頬をひきつらせながら封筒を受け取り、急いで裏返して例の紋章はないかと確かめてしまいましたよ！そこには例の紋章ではなく違った、これまた有名なおうちの紋章の封蝋がされていました
封蝋の紋章に反応した私を微笑みながら見ていた旦那様が、「今回は王宮からではありませんよ
アルゲンテア公爵家からの招待状です」補足説明してくださいました
「アルゲンテア公爵家、ですか」私よりも上にある旦那様の顔を見上げて、数度瞬きをしました
アルゲンテア公爵家というのはフィサリス家の次に名門貴族様です
フィサリス家同様、私のような貧乏貴族には雲の上の存在です
「ええ
貴女には社交を無理強いしないと言いましたが、ここのは断れなくてね
昔からうちとは懇意にしているし、ここの子息たちとは幼馴染でね」ちょっと眉を下げて私にお願いしてくる旦那様です
「そうでしたの
わかりました」そのような事情がおありでしたら、私としてもお断りすることはできません
まあ乗り気ということでもありませんが
私が首を縦に振るのを見てほっとした様にいつものアルカイックスマイルに戻った旦那様は、「よかった
夜会は二週間後です
ああ、貴女のドレスを新調しなくちゃいけませんね！」「はいい？」またコノヒトは浪費発言をなさる！旦那様のセレブな発言に軽く目を見開いた私です
衣裳部屋にはまだまだ袖を通していないドレスは山のようにあるし（誇大表現ではありませんよ！）、前回の夜会で着たドレスだってまだ一回しか着てません
リメイクとかでもいいかと思うんですけど？「またマダムにお願いしよう
今回は何色にしますか？」私のもったいない精神とは裏腹に、もはや新調する気満々の旦那様
うっとりするようなキラキラ笑顔で妄想し始めていますよ
って、おい、またペアルックにする気ですか？！痛いカップルに見えますので全力で拒否したいのですが！「いえいえいえいえ、ちょ～っとお待ちくださいませ？」すでに気持ちはオートクチュールのマダムと会談している旦那様に慌てて待ったをかけます
「何ですか？」「また新調しなくても新しいドレスは山ほどありますし、前回作っていただいたドレスもありますよ？」「そんな一度着たドレスをまた貴女に着せるなどできません！それに家にあるものは普段着のドレスです」それまで笑み崩れていた眼元をキリリと引きしめて言い放つ旦那様ですが、シルクだのシフォンだのアンティークレースだの、どれもこれも最高級布地をふんだんに使ったドレスを『普段着』などと言い切ってしまうこの価値観の開きに涙ちょちょぎれます
「う～
リメイクでもいいのですが～」若干涙目になりながらも抗議する私ですが、「リメイクしたいとおっしゃるならしてもらってもいいですが、今回は仕立てますよ？僕からのプレゼントですから遠慮なく受け取ってください」きりりと凛々しい顔から一転、満面の笑みになった旦那様に一蹴されてしまいました
結局その後、「くれるっていうんですから貰っておきましょう！今回はどのようなデザインにしましょうか～」全力で私を飾ろうと『くふふふふ～』となぜか捕食者のような笑みを浮かべながら己の手をワキワキさせているミモザや、「旦那様のお気持ちですから、奥様がお気になされることはありませんよ」まあまあ落ち着いて、と美味しいお茶で癒してくれたダリアたちにとりなされて、「はあい
甘えることにします」と言いながらもせっせと前回のドレスをリメイクし始める私がいました
次回着なくてもいつか着ることはあるだろうし、なんだったら妹にあげてもいいですしね
無駄にはしません！そして夜会当日
私は少し落ち着いた菫色のドレスを着ています
またオートクチュールのマダムとミモザの渾身の逸品です
これまたつるぺたをカバーして有り余るデザイン
胸の下で切り替えられ、そのまま優美なドレープを描くラインはもはや崇拝の域です、マダム！お隣でエスコートする旦那様は『今回もがっつりペアで』とのご希望でしたが、そこは全身全霊で回避させていただき、随所に色をリンクさせるという手法で有耶無耶にさせていただきました
今宵のホストであるアルゲンテア公爵ご夫妻や、旦那様の幼馴染だというご子息様に挨拶してから夜会の会場へと足を向けます
今夜も一応は『あんたなんて！』といういちゃもんに対する心構えをしてきました！いつでもバッチコイです！一歩会場に足を踏み入れれば、あっという間にみなさんの視線が私と旦那様に飛んできました
あ～もう、ちりちりするからや～め～て～！しかし私の心構えを肩すかしするかのごとく、かけられるのは、「公爵夫人は今日もお美しいですね
どれ、私と一曲踊ってくださいませんか？」という老若問わない殿方からのダンスのお誘いや、「男どもは放っておいて、私たちとおしゃべりしましょう」というマダム連中からの女子会のお誘い
とりあえず『これは社交、これは貴族のお仕事』と心で念じながら、どちらのお誘いにも、「喜んで」とにっこり微笑みました！私が社交（おしごと）に邁進している間、一応私を気遣わしげな視線で見守りつつも旦那様も踊ったりおしゃべりしたりと忙しそうです
ステップを間違えまい、リズムを外すまい、と一心不乱に踊っていると、「しかし公爵夫人はダンスがお上手ですね」パートナーの殿方が褒めてくれました
って、あまり話しかけないでくれます？ステップ踏み間違えますから！「そうでしょうか？間違えまいと必死ですのよ？」これマジです
ダンスしながらしゃべるとか、それ私にはかなり高等技術です
最近やっと張り付けた笑顔の仮面が剥がれないようになってきたところとか、そういうレベルですから！「そんなことございませんよ
こんなに余裕で踊りこなしている方はいらっしゃいませんよ」そう言って微笑むこのパートナーさん
ごめんなさい、お名前忘れました
「お褒めにあずかり恐縮でございます」目を伏せちょっと照れたようにはにかんで見せます
「きっといいダンスの先生に習っておられるのでしょう」「ええ、鬼……」「鬼？！」「いいえ、なんでもございませんわ！おほほほほ～
とってもいい先生ですのよ！」「でしょうね」危ない危ない
『鬼コーチ』などと口が滑るところでした
失言は笑ってごまかせたようで、その後は何でもない話をしながら無事にダンスを終えることができました
気を付けよう
マダムとの女子会は、どの方も私のお母様とそう変わりのないお年頃の方ばかりで、もはや『女子会』というよりは『婦人会』でした
みなさんお優しいのですが、うん、まあ、何て言いますか、ジェネレーションギャップ？話しが合わない？庭いじりは好きですが盆栽まではまだ食指が伸びませんから！心をどこかに飛ばしながら、渇いたのどを潤そうと何気なくグラスを取り飲んでいると、「奥様の所作はとてもきれいですわね」どこそこ伯爵夫人（名前覚えられませんでした）に仕草を褒められました
「そうでございましょうか？」そんな褒められるようなことはした覚えがないので小首を傾げると、「ええ、奥様の所作は総てにおいてとても優雅ですわ！うちの娘にも見習ってほしいくらいです」ナントカ侯爵夫人（同様）も同感の意を表明し、大きく頷いています
「きっとしっかりと身につけておいでなのですわね」また伯爵夫人が言いました
身に付けているというか、叩き込まれたというか……
とにかく今日の夜会の収穫
『雨の日恒例行事』は総てにおいて無駄のないものだと判明しました
恐るべし、使用人さんたち！うん、みんなの言うこと聞いててよかったです！これからもついて行きます！そんなこんなしながらマダムのお話に相槌を打っていると、「ヴィオラ様、お久しぶりですわ！」明るいよく通る鈴のような声で、背後から私の名前が呼ばれました
おお？この声は聞き覚えがありますよ？そう思いながら振り返ると、そこには前回の夜会で見知り置きになったサングイネア侯爵家のアイリス嬢が嬉しそうにアーモンドアイを細めていました
今日も素敵にベイビーブルーのひらひらドレスです
うん、この間と印象違いません！「まあ、アイリス様
ごきげんよう！……みなさま、少し失礼いたしますわ」『婦人会』の皆様にひとこと断ってから、私はアイリス嬢のところに向かいました

アイリス様に婦人会から救助していただき、そのまま壁の花になるも良しと思っていたのですが、あっという間に前回ご一緒させていただいたご令嬢たちに囲まれてしまいました
またこの方たちは参加なさっていらっしゃったのですね！誰が参加してるなど全く興味のなかった私は存じませんでしたが、きっと皆さんお誘いあわせの上来られているのでしょう
「みなさまも、ごきげんよう」私を囲んだお嬢様方に優雅に微笑みかけながら、しかし内心名前と顔の一致に必死なのは社交スキルとしておくびにも出しませんよ！クロッカス伯爵令嬢、ナスターシャム侯爵令嬢、コーラムバイン伯爵令嬢、記憶の底からお名前を懸命に引っ張り出してきました
残念ながらファーストネームの方は……
うん、でもがんばったね、私の脳細胞！「お城の夜会以来ですわね？あれ以来ヴィオラ様のお姿を見かけませんでしたら、どうしていらっしゃるのかと思ってましたのよ」ぽっちゃりさんはクロッカス伯爵令嬢でしたか
「公爵様もすっかり夜会には来られなくなりましたし」そうおっしゃるのは私といい勝負しそうなひょろり……いや失礼、すらりとしたナスターシャム侯爵令嬢
そう言えば旦那様、最近すっかり夜会など行かれてませんねぇ
なぜか本館直帰されてますから
つか、お嬢様方
あなたたちどうして私たちの動向をそんなにご存知なんでしょう？「あの～、なぜそんなにお詳しいのですか？」恐る恐る疑問を口にすれば、「「「「もちろん、たいていの夜会には参加してますもの！」」」」おほほほほ～、と朗らかに笑い飛ばされました
うん、真のお貴族様ってこんなものなのですよね
私が規格外なわけでして
「だっていい出会いを探さないとね」「そうそう
ヴィオラ様はもはや既婚ですから関係ございませんけど、私たちには大問題ですから！」「「「「ね～！」」」」息ぴったりに掛け合うお嬢様方です
ということは婚約者もいらっしゃらないということですね
まだ恋愛結婚をお望みなところ、夢見る夢子さんたちなようです
乙女ですねぇ
お嬢様方のように、こういった催しものに参加するということは独身令嬢・ご子息の婚活も兼ねているようですから、あちこちにアンテナを張っているので色々な情報が入ってくるのでしょう
それに私たちの夜会参加率の悪さが引っ掛かったようです
思わず頬が引きつりそうになるのを懸命にこらえて、「そうなんですか～、だからよくご存知だったのですね～おほほほほ～
旦那様がご多忙ですので、なかなかこういった催しに参加できないんですの」社交めんどくせえ
とは口が裂けても言えません
嘘も方便です
笑っておきました！「夜会に来れないのでしたら、お茶会とか開かれてはいかがです？」可愛らしいアイリス様の声に我に返ると、そこには何かを期待してキラキラ瞳を輝かせるアーモンドアイがありました
「お茶会、ですか？」どこで？私がキョトンと小首を傾げると、「公爵家の庭園は素晴らしいとお聞きしましたの
一度見てみたいと思いまして」にっこりほほ笑むアイリス様
何で公爵家（うち）の庭園がすごいってご存知なんでしょう？ほとんどお客様なんてお招きしていない状態ですのに
いや実際すごいですよ？だって魔王様（ベリス）の渾身の作ですからね！「『オートクチュール・ド・フルール』のマダムがおっしゃってましたわ」私の疑問に答えてくれたのはそれまで静かに話を聞いているだけだったコーラムバイン伯爵令嬢
つか貴女、私の心を読んだんですか？『オートクチュール・ド・フルール』というのはいつも私のドレスを作ってくれる例の超高級ブランドの正式名称
「それに『ポミエール』のオーナーも」『ポミエール』は前回お飾りを作ってもらった超有名宝石商ですよ
ほぼ鎖国、敷地内だけで完結しているはずの公爵家の情報流出（そんな大層なものじゃないけど）は、出入りの商人さんたちがネタ元だったのですね！超一流スキルの持ち主であるうちの使用人さんたちが邸のことをペラペラしゃべるなどありえませんから
「そうでしたか
えと、私の一存では決められませんので旦那様に聞いておきますね」「ぜひお願いしますわ！」遠まわしに『ま～た～ね～』って言ったつもりなんですが
「……」「……」何でしょうか、お嬢様方がキラキラした目で私を見つめてきます
無言の圧力をここにも感じたのは気のせいではありませんね
「……今すぐ？」「ええ
今すぐ」ソウデスカ
今すぐ旦那様の確認をとれと
そんなに来たいか、公爵家（うちのいえ）
まあ、旦那様は一人っ子というのは周知の事実なので、公爵家の他の男子を狙った婚活の一手とかそういった下心はなさそうですが
滅多に門戸を開くことのない公爵家へ純粋に遊びに来たいのでしょう
「わかりましたわ
旦那様に聞いてきますね」キラキラお目目の圧力に屈した私は、たくさんの人であふれかえるパーティー会場を旦那様を捜しにいくことになりました
しかしそう苦労することなく私は旦那様を発見できました
だってキラキラお美しい上に高身長ですよ、目立たない方がおかしいのです
私からちょっと離れた窓際に旦那様はおられました
男の人ばかりでお話されているので近寄りがたいなぁと思いつつも、後ろからの『はやく・はやく』というプレッシャーが私をぐいぐい後押ししてきます
仕方ない、と少し旦那様の方に移動しかけたところで、「貴女がフィサリス公爵夫人？」横手から誰かに声をかけられました
「はい？そうですが」声の方を見ると、全く見ず知らずの若い女の人が立っています
どこぞのご令嬢でしょうか？私にはまったく解りませんが
キョトンとしている私にかまわず、「ふうん
ほーんと普通よね
貴女みたいな普通娘のどこがいいのかしら？」手にした扇をふぁさふぁさと揺り動かしながら、嘲笑をその唇に乗せるご令嬢
しかもついでに私を頭のてっぺんから足の先までねちょ～っと視線を走らせながら！って、これですよね、これ！まさにイベント！前回の夜会では肩すかしを食らいましたが、今夜はリアルに体験です！ありがとう、どこぞのご令嬢！私にいちゃもんつけてくるだけあって、このご令嬢はお綺麗な方です
大きな二重の藍の瞳に綺麗にとおった鼻筋、旬のサクランボのような唇は艶々と美しく
背はすらりと高いですが、私とは違って出るとこ出て引っ込むところは引っ込んでいます
う、うらやましい……というのは置いといて
自分に自信がある人のオーラに満ち溢れています
しかし
「よろしいですわ
でも私のどこがいいとか、私にもさっぱりわかりませんの
ところでお嬢様はどちらのご令嬢ですか？」本当のところを包み隠さず告げれば、「ん、まっ……！わたくしを、知らないの？」藍の瞳をこぼれんばかりに見開いて、驚愕の表情
ん？貴女そんなに有名人なんですか？「ええ、スミマセン
お初にお目にかかります？それともどこかでお会いしました？」失礼とは思いながらも向こうも失礼な物言いをされましたので遠慮はいたしません！「私はここの、アルゲンテア公爵家の長女のバーベナよ」さっきまで優雅にふぁさふぁさしていた扇をバチンと閉じて私をねめつけてきました
あれ？でもさっきこちらの子女様たちには挨拶しましたけど、こんな人……失礼、バーベナ様はいらっしゃいませんでしたよ？「先程ご挨拶に伺った折にはいらっしゃいませんでしたよね？」「さっきは……！ちょっと席を外している間に貴女たちが来たのよっ！」「まあ、そうでしたか
それは失礼いたしました」あらー、こんな高慢ちき……こほん、プライドの高いお嬢様がいらしたのですね
「ホント失礼だわ
つくづくこんな子のどこがいいのかしら？」呆れた口調で言ってますが、もう何この王道セリフは！！バーベナ様の険悪なオーラとは裏腹にワキワキしている私です
「本当ですね
私にもさっぱりわからないのですよ
旦那様に直接聞いていただけます？なんなら私もご同行いたしますので」「はあ？！」だって旦那様の気持ちを私に聞かれても解るわけないじゃないですか
バーベナ様、鳩が豆鉄砲喰らったようになっています
美人が台無しです
私が泣くとでも思っていたのでしょうか？あり得ませんね
そんなキャラではありません
ちっとも凹んだ様子のない私に、握り締めた扇ごとわなわな震えだすバーベナ様
「貴女ねぇ、いい加減に……」何かが切れたのか、地を這うような低い声で罵りかけた刹那、「おおっと
私の奥さんに何するつもりですか？」そう言って、私とバーベナ様の間にひょいっと入ってこられた旦那様
「まあ、旦那様」「サーシス様！！」はからずしも私とバーベナ様の声が被りました
「ヴィー
バーベナに何を言われたんですか？」私を背にかばいながら顔だけこちらに向ける旦那様に、「はい
旦那様がなぜ私を選ばれたのか、私なんかのどこがいいのか知りたいということをおっしゃってました」素直にお伝えさせていただきました
すると私の素直すぎる発言にギョッとしたバーベナ様は、「え、ちょ、何を言ってるの？お、おほほほほほ！」お綺麗な顔をひきつらせながらも笑って誤魔化そうとしました
「そうなんですか？バーベナ嬢？」「……」誤魔化しきれないと思ったのか、バーベナ様は黙って俯いたのですが
「なあんだ、そんなこと
いくらでもお話してさしあげますよ！」旦那様はぱああっと破顔しました
「ええっ？」「はああ？？」驚いて顔を上げるバーベナ様
『何言ってんのコノヒト？！』とツッコみそうになる私
そんなある意味『ぴきーん』と固まった空気など気にもせず、「ヴィオラはですね、まずなんといっても健気なところが最大の美点でしょうか？あ、健気ですが儚いとかそういった類のものではないんですよ
しっかりもしているし、私たちよりもずいぶん年下なのに……」とうとうと旦那様が私自慢をおっぱじめてしまいました！しかもこれ以上ないってくらいの満面の笑み付きで！いーやー！！誰か止めてぇ～！！何この羞恥プレイは！！誰も何も言わないけど、周りにはたくさんの人がいるんですよ？今まで私たちのやり取りを固唾をのんで見守ってただけなんですよ？どれくらいお話が続いたかもはや記憶は定かではありません
語りきって爽やかに微笑む旦那様に肩を抱かれているのは、羞恥プレイに魂をどこかへやってしまった私
私たちの前には「ごめんなさいごめんなさいもういいですごめんなさい」泣きながら謝っているバーベナ様がいました

ちゅん、ちゅん、ぴぃ、ぴぃ
眠気を誘うくらいにのどかな陽気と穏やかに濃い緑の匂いを運ぶ風
緩やかに私たちの間を渡ってゆきます
ここはフィサリス公爵家の自慢の庭園
特別に設えられたテーブルには甘い香りを放つ数々のお菓子や琥珀色のお茶が美味しそうに湯気を立てています
今日はお日柄もよく、初めて公爵家（うち）でお茶会が開かれているのです
今回のご招待客は、とりあえずパーティーでもお世話になったアイリス様――サングイネア侯爵令嬢――とナスターシャム侯爵令嬢、クロッカス伯爵令嬢、コーラムバイン伯爵令嬢の四人です
そもそもの言いだしっぺですしね
「しかしこの間の夜会では驚きましたわ！」おほほほほ、と鈴を転がしたようなかわいらしい音色で笑うのはアイリス様
テーブルを囲み、各々優雅にお茶を楽しんでいるところです
「ヴィオラ様、公爵様にあんなに溺愛されていらっしゃるなんて、ねぇ」ほのぼのと目を細めるクロッカス伯爵令嬢
「色々お噂がありましたけど、あれで一掃ですわね」「あんな公爵様、初めてお目にかかりましたわ」「「「「ね～！！」」」」ご令嬢方は楽しそうにきゃぴきゃぴと会話が弾んでいますが、対照的に私の頬はぴくぴくしております
やーめーてー！それって私にとっては黒歴史以外の何物でもありませんから！！「そ、そんなことございませんわ、あ、ははは……」げんなりとしながらも弱弱しく笑っておきました
あの夜会
衆人環視の中『奥さん自慢』をとうとうとしてくれちゃった旦那様
どんな羞恥プレイだ！と魂的な何かが幽体離脱していた私
地雷を踏んでしまいどツボにはまったバーベナ様
三者三様で注目を浴びていましたが、それをぶった切ってくれたのはホストであるココの人たちでした
『ほら、もうあきらめな～
サーシス、邪魔して悪かったな！』といい笑顔で言いながらバーベナ様を引きずっていくアルゲンテア兄弟
『大丈夫！まだ話足りないくらいだけど、またの機会にでも！』と片手を上げ爽やかに微笑む旦那様
待って！次回無いから！やめて？幽体離脱している場合ではないと、あわてて魂を体内に納めて我に返った私です
『ああ、ヴィー
大丈夫でしたか？バーベナに何かされませんでしたか？』気遣って私の顔を覗きこんでくる旦那様ですが、バーベナ様よりもアナタの精神攻撃の方がよほど堪えましたとは言えません
『何もありませんわ
旦那様が間に入ってくださったので』口元をひくひくさせながら答えると、『間に合ってよかったです』とまた爽やかな笑みを浮かべられました
『ところで、僕を探していたようですが、何かありましたか？』『え？ああっと
そうでした
あの、うちでお茶会を開きたいと思うんですけれど、どうでしょうか？』そうだそうだ
バーベナ様との一悶着ですっかり用件をブッ飛ばしていました
私の突然のお茶会発言に一瞬怪訝な顔をされた旦那様ですが、すぐに元の笑顔になり、『それはいいですね！ぜひお友達を招待してください』即行でOKが出ました
『ハイ
ありがとうございます』『ロータスとダリアに言えばすぐにでも用意してくれますよ
それにきっと喜ぶでしょう』『はあ』何で喜ばれるとか、今はツッコまないことにします
……おおっと
黒歴史を思い出してしまいました
あの日あれから周りのみなさんの視線がチリチリしたものから生温かいものに変化したことなんて、気付いてないったらないんです！「ヴィオラ様？」あらぬ方向にプチトリップしていた私を怪訝そうに覗きこんでくるナスターシャム侯爵令嬢
「あ、すみません！あまりにいい天気なのでぼ～っとしてしまいましたわ」おほほほほ～
そういうことで、今日のお茶会は開かれているのです
「まあ、でも、落ち着かれたようで何よりですわ」ふふふ、と微笑むアイリス様
今日も素敵にピンクひらひらです
「ありがとうございます」「そうそう
バーベナ様ですけど、アルゲンテア家とフィサリス家はとても仲良くお付き合いなさっていらっしゃってご子息様同士も幼馴染でいらっしゃいますから、その流れでバーベナ様がフィサリス公爵様の最有力奥様候補でしたのよ」「まあ、そうでしたの」ほとんど社交界に顔を出さなかった私は、興味がないのも手伝って、噂やアレコレを知っているわけではなく
アイリス様の説明に耳を傾ける私ですが、しかしコノヒト感心するほど事情通ですよね～
「でも実際のところは婚約とかそんなことはなかったし、バーベナ様は公爵様にぞっこんでしたけど、公爵様は……ね？で、しかもいきなり結婚するとか言い出したと思ったら自分ではなく今まで全く接点も何もなかったヴィオラ様
悔しかったのでしょう
お歳も20歳と少々焦りの出る頃ですし」「デスヨネ～」というかですね、いくらあの鬼畜……もとい旦那様でも、ご自分のことを本気でお好きな方に『契約結婚してくれ』なんて言えるわけないですよね
プライドもお高そうですし、そんなことした日にゃ泥沼まっしぐらでしょう
だから旦那様もバーベナ様ではなく私を選んだのでしょうけれど
「って、バーベナ様のことばかり言ってられないわ
私ももう20歳だし」と、ぺろりと舌をだしアイリス様がカミングアウトされると、「私も20よ」とクロッカス伯爵令嬢
「私は21」とはコーラムバイン伯爵令嬢で、「私は19歳よ」4人組で最年少はナスターシャム侯爵令嬢でした
うん、みなさん確かにヤバいお年頃に差し掛かってきています
「「「「だからせっせと夜会に参加して、情報と優良物件をゲットしなくちゃいけませんの！」」」」またきれいにハモっていらっしゃいますが、これまたずいぶん肉食な発言です
「今日こちらのお茶会にお呼ばれしたのって話をしたら、ずいぶんな方からうらやましがられましたのよ～」ニコニコしながらお茶を飲むクロッカス伯爵令嬢
「へ？うちのお茶会がですか？」何故にでしょう？小首を傾げると、「ヴィオラ様と仲良くしたいと思っている方はたくさんいますのよ」「え？え？」コーラムバイン伯爵令嬢の言葉にますます疑問が深まります
「清楚で可憐で、振る舞いもしとやかでダンスも社交もお上手
そんな素敵な方と仲良くなりたいと思うのは当然でしょう？」「えええっ？それは誰のことを言ってるんですか？！」これでもかと目を見開いてしまいました
一体誰の形容をしているのでしょう？確か私の話をしているはずだったのですが？全く違う人物が形成されてますよ？「もちろんヴィオラ様に決まってますわ！」アイリス様が言い切りました
ちょ、ちょっと落ち着こう、私
なんだかすごいことになってるんじゃないでしょうか？つか、もんのすごい誤解ですよね
「わ、私、そんな人じゃないですぅぅぅぅ！」もはや涙目
「そんなに謙遜なさらなくてもよろしいんですのよ？実際ヴィオラ様はとっても素敵な方なんですし」にこーっとアーモンドアイを細めるアイリス様
ひえぇぇぇぇ！この間の黒歴史といい、この誤解といい、もう社交界に顔出せませんよ～！！
初めてのお茶会も無事終了し、『今度は是非うちに来て下さいませね！！』と口々に言いながら、上機嫌でお嬢様方は帰って行かれました
とりあえず精神的なものがごっそりと削げ落ちた感が甚だしかったので、お片付けはそこそこに私室へ下がらせてもらいました
いつもの定位置、ふかふかソファにダイブです
「私、いつの間に清楚で可憐な奥様になっちゃったのぉ～？！」手近にあったクッションをぎゅうっと抱きしめながら恥ずかしさで身悶えています
「まあ、奥様
それは間違いではございませんわ」じたじたする私を微笑みながら見守るミモザ
「もうパーティーとか社交界にどの面下げて参加したらいいの？恥ずかしすぎです！また今までのように引き籠りに戻るわ！」クッションに顔を埋めていますが、頭（顔）隠して尻隠さず
「しかしそれは難しいようですわ」そんな私にダリアが申し訳なさそうに眉尻を下げて言いました
はて、何が難しいのでしょう？おかしなことを言うダリアに、私はクッションから顔を上げ、数度瞬きしました
「なぜ？」「はい
先日よりパーティーやお茶会のお誘いがどんどん届けられております」なんと
「NO～～～～～！！！！」ひっくり返るかと思いました
頭を抱える私とは対照的にダリアは微苦笑したまま事実を述べてくれました
「先日の夜会以来、社交界での奥様の地位がうなぎのぼりのようでございます
あの旦那様の目を覚まさせたということだけでなく、それよりも奥様自身の魅力がとても褒めそやされているようで……」なんと
「NO～～～～～！！！！」それ以上言わないで？ほんとに幽体離脱しちゃうから！顔をクッションに埋め、耳を押さえる私
黒歴史をみなまで言わないで？！「まあまあ、奥様
すべてに参加なされる必要はありませんわ」「ほんと？」動揺しまくる私を宥めるように背を撫で、優しい口調になるダリア
「ええ
すべてがすべて善意でお誘いくださっているところばかりとは限りませんから
フィサリス家と懇意にしているというだけでも世間では箔が付きますから、それを狙っての輩もおります」優しい口調ですけど、言ってる内容は怖いです
こわっ！社交界こわっ！！これまでは斜陽貴族でしたから、そんな社交界のドロドロからはすっかりハブられてきましたので穏やかなものでした
超一流には超一流の苦労ってものがあるのですね
ソファの上にも拘らず、思わずズサッと腰が引け頬がひくつきました
社交界の裏を聞いてビビった私に、「奥様がそうご心配なされなくても大丈夫ですわ！ロータスと私できちんと処理させていただきますから」そう言ってぴかーっと微笑みました
ダリアの横ではミモザも力強く肯き、同じように微笑んでいます
何をどう処理されるのでしょうか？……いえ、いい笑顔のダリアやミモザにつっこむことはできません
うん、大丈夫
すごく安心の黒い笑顔です！「……ありがとう
頼りにしているわ」ああ、私はみんなに護られています！そうこうしていると、旦那様の帰館を知らせに旦那様付の侍女さんの一人がやってきました
「失礼いたします奥様
旦那様がお戻りになられました」「ああ、もうそんな時間？」コワイ社交界とか黒歴史にジタバタしている場合ではありません
今日はお茶会をしていたのでそれなりにおめかしをしているので着替えなくてもいいのですが、ソファでゴロゴロしていたので若干ドレスに乱れがあります
急いでソファから身を起こし、皺になりかけたドレスを直したりと身繕いをしていると、「あのぉ～
それがお客様がいらっしゃってまして……」言いにくそうに上目遣いで進言する侍女さん
「まあ、どなたですか？」ダリアがいつものビシッとした侍女長の顔で侍女さんに聞くと、「旦那様の同僚の方でございます」いつものお仕事仕様の真面目な顔に戻って侍女さんが答えました
「同僚の方ということは、騎士様？」ミモザに着衣を直されながら、侍女さんに問う私
「そうでございます
特務師団の方でございます」「あら～！とりあえず急がなきゃね
……ありがとう、ミモザ
さ、行きましょう」ぱぱっとミモザにメイクまで直してもらい、エントランスに急ぎました
しかしどういうことでしょう？旦那様がお友達を連れて帰ってきたことなんて初めてのことです
「お帰りなさいませ、旦那様！」小走りに向かったエントランス
いつもなら旦那様とロータスが話しているのですが、今日は
「こんにちは～奥様！！」「お邪魔しま～す！」「わぁ！本当にお綺麗な方ですね！」「うぉ～、本物だ～！」「幻の奥様だ～！！」「キャア～、素敵な方です～！！」ワイワイガヤガヤ
一体何人連れてこられたのでしょう？つか、『幻の奥様』って何ね？！……こほん
動揺しました
いつもは静謐なエントランスが騎士服を着た人たちでワヤワヤしています
私はエントランスに姿を見せるや否や、騎士様方に囲まれてしまいました
何名かは女性もいます
「あ、あの～！」ちょ、もみくちゃしないでっ！！ひょろりと背の高い私ですが、それ以上に上背もありがたいもいい騎士様たちに囲まれてにっちもさっちもいきません！！私がアワアワしていると、「こら！！ヴィオラに群がるんじゃない！」そう言って旦那様が私の肩をぐいと引き寄せて包囲網から救出してくれました
ほっ
助かった
「お、お帰りなさいませ旦那様！これはまた盛況ですわね……」苦笑交じりに間近にあるお綺麗な顔を見上げながら再度お帰りなさいを言うと、「いきなりスミマセン
どうしても来るって聞かないもので……
特務師団の部下たちです」げんなりしている旦那様
「まあ、そうでございますか
それはおもてなししないといけませんね」騎士様たちのお顔を見渡しながら私が言うと、みなさん満面の笑みでコクコク頷いています
若干生温かい目で見られている気がするのは私の被害妄想でしょうか？「いえむしろ酒とおつまみを与えていれば大丈夫です」そんな騎士様たちを半目で見据える旦那様に、「ええ～！？団長ひどい～！！」「奥様天使～！」「爆発しろ～！」とまあ、ブーイングの嵐です
まあとりあえず私の肩をがっちりと抱いたままの旦那様の手をべりっと剥がし、「そうは参りませんわ
旦那様がお世話になっている方たちですから丁重におもてなしさせていただきます！みなさま、サロンで少々お待ちくださいませ
ローザ、みなさまをサロンにご案内してさしあげて頂戴」「はい、奥様」近くに居た旦那様付き侍女さんの一人に指示を出しました
旦那様と騎士様をエントランスから追いやってすぐさま円陣です
「ロータス、総勢何人いらっしゃった？」「全部で15名です」「さすがね！ありがとう
じゃあ、カルタムに食事の用意をお願いして
時間稼ぎにオードブルとかでもいいから！あ、お酒もふんだんにね」「かしこまりました」そう言うや否や厨房へと急ぐロータス
それを見送り次の指令です
「ダリアは侍女さんを手配なんだけど、今日はサロンにも何人かまわしてね」「わかりました
お茶の用意もすぐにいたします」「ありがとう！」そう言ってダリアも使用人ダイニングの方に消えていきました
「私とミモザと、あとはダリアからの助っ人でサロンのおもてなしね」残ったミモザに指令です
「かしこまりました」こうして『旦那様シフト』を応用した『急なお客様シフト』が緊急配備されたのでした
しかし今日は何とも珍しくお客様の多い日ですねぇ……

緊急お客様シフトであったにもかかわらず、相変わらず高スペックな公爵家（うち）の使用人さんたちはその底力をいかんなく発揮してくれ、短時間で対応してきましたよ！こんな苦労を旦那様は知らないんでしょうねぇ
いつか下剋上が起こらないことを切に祈りますけど
私とミモザがサロンに着くと、もう食前酒やお茶、軽いおつまみとお菓子が用意されていました
エントランスにいた時間なんてわずかですよ
どんだけ早業よ？と感心するしかありません
すぐにダリアから派遣されてきた侍女さんが二人、私たちに合流してきたので、サロンでのおもてなし開始です！お茶をお淹れしたりお酒のグラスを配ったり、おもてなしをしながらざっと見たところ若い方が多いように感じました
そしてどの方もなかなかに整った顔かたちの方ばかり
強面系・甘い系・クール系・チャラ系等々、各種取り揃えているようです
騎士様になるための試験にはイケメン項目とかあるんでしょうか？そのような素敵な方たちが騎士様の制服をパリッと着こなしていらっしゃる姿は眼福ものです
騎士団といっても特務師団は頭脳派エリート集団ですから、ガチムチマッチョじゃなくてもいいのでしょう
しかしこんなウハウハイケメンパラダイスの中においても、ミモザ以下侍女さんは顔色一つ変えずに淡々と仕事をこなしています
さすがは一流の使用人さんです
きょろきょろ周りを観察ばかりしてないで、私も見習わねばなりませんね！女性騎士様は3人です
こちらも美人さんぞろいでよだれが出そうです……っと、あぶないあぶない
何か踏み外してはいけないことをやらかすところでした
いや、しかし美しいものは美しいと賛美していいのです！三人ともにすらりと背が高く（わたしよりもね～！）出るところはしっかり出ておいでです
腰回りはさすがに騎士様というか引き締まっておられますが、それでも女性らしい綺麗なラインが制服の上からでもはっきりとわかります
軍規なのか、美しい髪は一筋の綻びもなくまとめられています
ああ、私の観察眼がどんどんエロオヤジのそれになっていきます……
いや、うん、ドンマイ！しかし旦那様、こんな別嬪さんを毎日間近に見ているくせに、よく私なんかを見る気になりましたね？ちなみに旦那様のお綺麗さは、こんな美男美女パラダイスの中にあっても群を抜いていましたよ？「すみません、ヴィー
今日家でお茶会をしているという情報をどこからか聞きつけた部下たちが『どうしても行きたい』と駄々をこねまして」お客様にお茶をお配りしている合間に旦那様に摑まりました
ちょっと眉尻を下げて申し訳なさそうにしています
「お気になさらず
みなが対応してくれますわ」ニコッと優しく笑いながら言いますがもちろん社交辞令ですよ
来客はアポをお願いします
じゃないとみんなでてんてこ舞いな思いをしますので
旦那様は私の嘘っぱちの笑顔にほっとした様に息をつきましたが、そこへ、「うちの精鋭をなめちゃいけねーよ～！団長！」私と旦那様の間に割って入ってきた一人の騎士様
「なんだ、ユリダリス」すぐさまやわらかい表情を消し、低い声でじろりとその騎士様を睨む旦那様
「情報収集あ～んど操作機関だよよ？お茶会開催情報とってくるのなんてお茶の子さいさいなもんだ」旦那様の睨みなんて慣れっこなのか、全然どこ吹く風でさらりと笑顔で言い切る騎士様
しかしおっしゃった内容、ちょっと待て？情報収集なんてお茶の子さいさい？そりゃそうですよね、諜報機関ですから
じゃあ、公爵家（うち）の情報がダダ漏れってこと？それって、私がお仕着せ着て使用人さんに紛れてるっていうこともこの人たちにはバレてるってことでしょうか？！そう思うに至り、さーっと血の気が引いた心地がしました
『すわ、公爵家のスキャンダル？！公爵夫人がお仕着せを着て使用人に紛れて生活している？！』そんな見出しが頭の中にババンと浮かんできました
ああ、非常にヤバいです！そんな顔色の変わった私に焦った騎士様は、「あ？ええと情報源は招待客のお嬢様方ですよ？ここのお邸のガードは鉄壁ですからね
俺たち相手にいい勝負ができるんですから、よっぽど優秀な使用人たちですよ！なんならうちにスカウトしたいくらいです」私の電波を受け取ったかのような弁明をしてくださいました
「まあ、そうでしたか」あ～もうびっくりしました
どうやら私の普段の素行は知られていないようです
ほっとして息を吐き頬を緩めます
やっぱり公爵家（うち）の使用人さんは完璧なプロフェッショナルなのですね！「ここのお邸は覗こうにも巧みに計算された生垣に阻まれて垣間見することも叶わないし、使用人は口が堅い
出入りの商人にも邸の噂すらしないですからね
ほんと、厄介です」ベリス、グッジョブ！使用人さん、グッジョブ！苦笑いする騎士様ですが、上司の家をスパイしなくてもいいと思うのですけど？「うちを探るな」やはり旦那様も同じことを思ったのか、こちらは苦虫を潰したような顔になっています
「だって聞いても教えてくれないじゃねーか
あ、でも公爵家で一番情報漏えいしてるのは団長だけどね～」にやりと笑う騎士様
私は騎士様の一言に思わず吹きそうになりました
せっかく使用人さんたちが情報を隠しても、当の公爵本人が愛人連れて社交界にホイホイ出て行ったりしたら……ねえ
ロータスたちの苦労が水の泡……
ついこの前まで愛人連れてたと思いきや、今度は正妻連れて、しかも衆人環視の中で盛大にのろけをやったりする
イタイ
イタすぎますよ旦那様……
頭を抱えたくなりました
そんな騎士様の言葉に、「うるさい
もう黙れユリダリス！」ますます苦い顔になる旦那様です
「はいは～い
ああ、奥様、ご挨拶が遅れましたが、オレは副団長をしているユリダリスと申します
ユリーと呼んでください！団長とは仕事でこそ上司部下の関係ですが、プライベートでは悪友ですので、そちらでもお見知りおきを！」ひょいっと肩をすくめて仏頂面の旦那様を華麗にスルーした騎士様が、私に向かってキラキラとした素敵笑顔で名乗りました
この方もとても整った顔をされています
いたずらっ子のような浅葱色の瞳は今は笑いを湛えて細められています
「ユリー様で……「ユリダリスでいいですよ！」ユリダリス様ですね
初めまして、ヴィオラと申します」旦那様の声が被さってきたので、『ユリダリス様』と呼ばせていただくことにしました
「コノヒト、プライベートじゃ褒められたものじゃないですけど、仕事はできるんですよ
こう見えても」「こう見えてもは余計だ
しかも褒められたもんじゃないってどーゆーことだ」「そーゆーことだろ
みなまで聞きたいか？」「……」心当たりがあるから目を逸らし黙り込む旦那様です
わかりやすすぎますよ
そんな旦那様を楽しげに見たユリダリス様は、「特務師団の前は第一小隊っていう隊に属してましてね、あ、オレも一緒ですけど……」なんでか知りませんが旦那様の経歴から戦果などを得々としゃべり始めてしまいました
何とも居心地悪そうな旦那様と、何が言いたいのかよくわからない私
とりあえずお付き合いさせていただきましたが
しばらくしてロータスがサロンに姿を現し、食事の用意ができたことを告げました
ユリダリス様の『旦那様講義』がやっと終わりです
ふぅ
何の罰ゲームだったのでしょう？
ロータスの先導でメインダイニングに移動すると、そこにはすでにお酒も美食もたーんと用意されていました
堅苦しいのもなんだということで立食形式にダイニングテーブルに料理が並べられ、周りに小ぶりなテーブルがいくつかセッティングされていました
宴が始まるや否や、次から次へと消費されていく料理や飲み物たち
どの方もすらりと均整のとれたスタイルの持ち主ばかりなのに、どこにそんなに大量の食物が入って行くのかと不思議に思って見ていると、「頭脳労働が専門とはいえ土台は騎士ですから、毎日訓練はありますのよ
ですから体力勝負なのでみなよく食べるんですよ」と、いつの間にか私の傍に来ていた美しい女性騎士様が説明してくれました
とても騎士とは思えない美しいお姉さまなのですが、先程から豪快によく飲みよく食べておいでです
「そうなんですか～
驚きました
みなさまとてもスタイルがよろしいので、どこにあの食べ物が収納されるのかと思っていましたの」「団長もでしょう？」サラサラ美しい金色の前髪をサイドに流しながら、ワインレッドの瞳で私を覗きこんでくるお姉さま
そんな瞳に見つめられたら、何だかイケナイ世界に目覚めちゃうかもしれないくらいに素敵すぎます
内心どぎまぎしながらも、お姉さまの言ったように旦那様のお食事風景を思い返すと
「……言われてみればそうですね」朝食はさすがに食べ切っていませんでしたが、晩餐は結構な量を食べています
私は途中で腸内テロに遭いギブアップしてしまいましたが……ああ、また自分で黒歴史をひも解いてしまいました
心ひそかにがっくり項垂れる私でしたが、表面上は何気ない風を装っておきます
「それから、団長はとても仕事のできる方ですのよ」今度は少し癖のかかったブロンズヘアのお姉さまが横から入ってきました
そう言えば今日まで旦那様のお仕事関係など聞いたことなかったですね
先程副団長のユリダリス様が延々お話してくださったのが初めてです
つか、興味がなかったというのが一番ですが！「あまりお仕事のことはお話にならないので、存じませんでしたわ」興味ないから聞いてない～とは言えませんから、曖昧に微笑んで誤魔化しておきます
それに、家族であっても仕事（にんむ）に関してあまり詳しい話をしてはいけない機関だとお聞きしていますので、私ごときが聞いても答えは返ってこないと思うのですよ
あ、スミマセン聞く気もありませんでしたが
大事なので二度言っておきます
「戦闘の前線に立つことはありませんが、秘密裏に行動するのが私どもの機関です」お次は銀の絹糸のような髪のお姉さまが、それはそれは麗しく私に微笑みかけていました
うん、いつの間に私の横にいたんでしょう？……あれ？気が付けば女性騎士様が私の周りをすっかり囲んでいます
ビバ☆ハーレム！！……ではなく
コホン、失礼いたしました
また女子会状態です
「団長の采配は的確ですし、無駄がない」「ソウナンデスカ」「男女の差別もないですし」「マア」「てきぱきと手際もいいんですよ」「ヘェ」なぜかお姉さま方はよってたかって『団長がいかに有能な方なのか』ということを滔々と語り聞かせ始めました
「アノ潜入作戦のときはもはや壊滅を覚悟しましたけどね～」苦笑する金髪のお姉さま
『アノ』とか言われましてもさっぱりわかりませんが、ふんふんと適当に相槌を打っておきます
「そうそう
間一髪のところで団長の策略がうまくハマって、気が付けば全員無事生還」どこか遠くを懐かしげに見ている銀糸のお姉さま
「ほんと、アノ時は鮮やかな采配だったわねぇ～」うっとりとほほ笑むのはブロンズのお姉さま
戦での功労や、文武両道だとか、仕事上の評判だとか
私は「はあ」とか「まあ」とか「そうですの」くらいしか口を挟めません
さっきもそうでしたが、今日はやけに旦那様の話を聞かされる日ですね
飲んで、食べて、また飲んで
どんどん饒舌になっていくお姉さま方
上機嫌で旦那様のお話に興じておられます
そんなに旦那様を褒めちぎるということは
「あの～？みなさまは旦那様のファンの方でしょうか？」やっと私が隙を見て口を挟めば
「まっさかぁ！」「そうそう！上司としてはいい方ですけど」「プライベートは、ねえ！」「「「それに私たち、既婚ですのよ！」」」三人そろっていい笑顔で答えてくれました
そしてそこからは、「結婚してからも愛人を堂々と連れまわすなんて、ないわよねぇ」「ほーんと！うちの旦那なら絞めてるわ」「こんなに素敵な奥様蔑ろぉ？ざけんじゃねぇって感じよね」どんどん飲むペースを上げながら、今度はプライベートな旦那様の評価をしだすお姉さま方
しかも先程までとは打って変わって結構辛辣です
さっきまであんなに『旦那様がいかに素晴らしいか』を説いて聞かせていたのに、なんという変わり身の早さでしょう！そしてだんだんと目が座ってきているのはきっと気のせいではないでしょう！だれかたすけろっ！！ハイピッチで飲み進めるお姉さま方を止めることなどできない私が涙目になっていると、「うわっ！お前ら奥様に何言ったんだ？！」焦った声がして振り向くと先程のユリダリス様
「え～、団長がいかにヘタレかっちゅ～ことを説明……あれ？」すっかり酔っぱらってぽやんとしているお姉さま方
それを聞いてさらに焦ったユリダリス様が、「ちょ、まずいっちゅーの！おい！こいつらを奥様から引き剥がせ～！！」近くにいる騎士様に指令を出しました
「「「はい！」」」「こらっ！私たちはまだ奥様とお話するんだから邪魔すんなぁ！」お姉さま方を回収しようとする騎士様と、そうはさせるかと踏ん張るお姉さま方
「せっかくオレがサーシスのいいところを嫁さんに語って聞かせたのによ！お前らオレの努力を水の泡にする気かっ！」「え～、私たちも語りましたよぉ？」「途中からちょっと方向がずれただけですぅ～」「ちょっとじゃねーだろ！」「本当のことじゃないですか～」「それがだめだっちゅーの！」ユリダリス様が頭を抱えていました
「ヴィー！何があったんですか！」酔っ払いさんたちがワヤワヤ揉みあってるのを他人事で傍観していると、向こうで話をしていた旦那様が急いでこちらにやってきました
「ええと、お姉さま方が酔ってしまわれたようです」苦笑いしながら旦那様に事実を報告します
「ったく、こいつらは……」そう言うと旦那様は片手で顔を覆い、天を仰ぎました
「まあ、楽しそうでよかったです」「で、あいつらは貴女に何を言ってきたのですか？」少し身をかがめ私の目を覗き込んでくる旦那様
「んと
いろいろです」あはっと笑って誤魔化そうとしたのですが、「いろいろとは？」なおも追求してくる旦那様
「まあ、旦那様の功績や采配に始まりまして、仕事面においてはいかに優秀な方かということを嫌というほど聞かされましたが、いったんプライベートのことになるとそれはもう辛口コメントのオンパレードで
筆舌に尽くしがたく……」「ヴィー？」「なんでしょうか？」「もうやめて？さすがに立ち直れなくなりそうですから……」聞きたがったから答えたのに、私の話を最後まで聞かずにさえぎった旦那様はよく見れば涙目
「まあ、旦那様は部下のみなさまに愛されているということで……」「……そうは思えませんが……」そういうことにしておきましょう！
騎士団のみなさまの襲撃の数日後
「急ですが明日から出張になりました」いつもの帰館のお出迎えをした時に旦那様が急に告げました
「え？出張ですの？」本当に急ですねぇ、と小首を傾げれば、「そうです
二週間ほどですが、南の国境付近まで行かねばなりません
寂しい思いをさせますが、邸のことなどよろしくお願いします」切なげに綺麗な濃茶の瞳を細め、私の瞳を覗きこんでくる旦那様
ん、でも違和感です
なんせ今までは出張があってもロータスから「○○日ほど出張に出られるそうです」と事後報告されるだけだったのに、今回は何故に直接？しかも赴任地まで？そして留守の間しっかりとお邸を守ってほしいなどと言われてますけど、しかしそれは通常営業の範囲内
「はい
大丈夫ですわ！ロータスやダリアミモザもいますし寂しくなんてございませんわ！！」使用人さんたちもいますし、どこに寂しさがあるというのでしょう！にっこり笑って力強く答えたにもかかわらず、旦那様はビミョーな顔で微笑んでいました
ビミョーな顔でもお綺麗って、どんだけうらやましい造りなんでしょう！「そうですね
ロータスやダリアにも重々頼んでいきますからご安心ください」「はいっ！」満面の笑みで送り出してさしあげましょう！それからきっかり二週間
まるで旦那様が彼女さんと別棟に暮らしていた頃のように、私は使用人ライフをエンジョイしました
掃除に洗濯、飾り付け
庭園の草引きや花の手入れ
三食は使用人さんたちと和気藹々使用人ダイニングで郷土料理フェスタです！何度かお茶会やパーティーのお誘いがあったようなのですが、「これらは行かない方が賢明かと存じます」というロータスの判断（フィルター）がありましたので、『旦那様がお忙しいので、今回はごめんあさーせ☆』とお断りしました
そもそもあまり社交的ではないので、お断りする方が気が楽です
そうして穏やかに楽しく過ごしていると時間なんてあっという間に過ぎて行ってしまうのです
悲しいかな
そしてあっという間に二週間が過ぎてしまいました
「ごきげんよう、奥様！」お客様だとロータスに呼ばれてエントランスに顔を出せば、そこにいたのは先日の金髪キラキラのお姉さま
「まあ、こんにちは！」今日のお姉さまは何か使命を帯びていらっしゃるからか、凛とした美しさを身にまとっています
私が心の中でお姉さまの美しさを賛美していると、改まったお姉さまが胸に手を当て騎士の礼をしながら、「今日は先触れとしてやってまいりました
我が特務師団は今回の任務を無事終えることができましたので、本隊は夕方には王都に帰還する予定でございます」口上を述べました
今日の任務はこれだったのですね
「では旦那様はそのまま王宮へ行かれるのですね？」「はい、団長はそのまま王宮へ参上し今回の報告をされます
その後ささやかな労いの食事会がありまして、その後に帰宅となるでしょう」「わかりました
騎士様もお疲れのところわざわざありがとうございました」「では、私はこれにて失礼させていただきます」そう言ってもう一度礼をすると颯爽とお邸を後にしました
「ささやかな宴があるのでしょう？旦那様はいつお戻りになられるのかしらね？」使用人さんたちと楽しく晩餐をとった後、旦那様がお帰りになるまで私室で待つことにした私
さすがに何時になるか判らないからと言って、お許しもないのに先に寝るのは失礼かと思いましたので
やりかけのパッチワークで時間つぶしをしようと針と布を手にしながらダリアに聞くと、「いつもならばかなり遅く、夜更けでございますわね」とのこと
「う～ん、さすがに夜更けまで起きていられそうにないんだけど……」日中活発に動きますので、早寝早起きをモットーとする私
夜更かしには自信ありません
「少し仮眠されますか？ご帰館されましたらお起こしいたしますよ」「う～ん、でも中途半端に寝ちゃうと後で寝れなくなっちゃうし」う～ん、どうしましょ、と頭を悩ませていると、コンコンコンコン！！部屋の扉が忙しなくノックされます
「ミモザでございます
奥様！旦那様がお戻りになられました！！」ノックの主はミモザで、ダリアが扉を開けると転がり込んできました
「ええっ？！まだ夜更けでも何でもないわよね？」「ええ」ダリアも驚いているようです
「私、さっき晩餐をいただいたところよね？」「はい」旦那様、早すぎじゃね？！……こほん
これが事実ならば早急にお出迎えしなければいけませんね！とりあえず夜更かし云々の懸念は去りましたが
「旦那様、今頃は王宮で労いの宴じゃなかったの？」私はエントランスに向かって小走りで急ぎながらミモザに問うと、「どうやらその宴には参加しなかったようです」「ええっ？！そんなことが許されるの？！」「それは存じませんが……」とにかく帰ってきているものは仕方がありません
エントランスへ急ぎます
二週間ぶりに見る旦那様は相変わらずお綺麗なのですが、お疲れなのかどことなくアンニュイなオーラを醸し出していました
それはそれで素敵なのですが
「お帰りなさいませ、旦那様！」ロータスと話す旦那様に駆け寄れば、「ただいま帰りましたよ！ああ、ヴィオラ、元気でいましたか？」そう言ったかと思うと、私の視界が真っ暗になりました
「え？え？だ、旦那様？！」はい
真っ暗になったのはいきなり旦那様にハグされたからなんですね
いきなりのことにあわあわする私
「無事に帰ってこれましたよ！ヴィオラに早く会いたかったので報告だけをさっさと済ませて宴はすっぽかしてきました！」少し私を離して顔を覗き込みながらいい笑顔で言ってますけど、そんなの許されることなんですかぁ？！「いや、ちょ、待ってください？！すっぽかしてって！」「ああ、大丈夫ですよ？ちょっとばかり旅の疲れが出て具合が悪くなったのです」うそつけ
めっちゃ元気でしょうが
「それに部下たちもさすがに今回は疲労困憊だったので、宴は後日になりました」集団ボイコットですか
まあ、本当にすっぽかしてきたのではなくて胸をなでおろしたのですが
「そ、そうですか
……って、では旦那様、晩餐はまだ召し上がっていないということですよね？」宴が催されていないということはそうですよね
「ええ、そうです
僕的にはヴィオラを……」「すぐさまカルタムに言って用意させますね！！」何だか旦那様の怪しげな発言が聞こえそうになりましたが、無視です、無視！べりっと旦那様の腕を剥がし、「とりあえずサロンでお待ちくださいませ！」なぜかがっくり項垂れる旦那様をサロンに押し込みました
サロンから出て、厨房にいるだろうカルタムのところへ行こうとしたところでばったり本人と出会いました
「まあ、カルタム！厨房じゃなかったの？」「ちょっと自室に用事で戻っていたのですがね、ダリアに呼ばれて厨房に戻るところだったのです」パチン、と片目をつぶるカルタム
はいはい、そこでウィンクは必要ありませんよ
まあこれが通常営業のカルタムなのでまったくもって気にもなりませんが
「あら、そうだったの
旦那様の晩餐が急に必要になったの
今からでも大丈夫かしら？」「全然余裕でございますよ！少々お待ちくださいませ、マダーム！」魅惑的な笑顔でにっこり微笑み、そのまま素早く私の手を取り優雅な仕草で手の甲にChu！いつもながら流麗です
ああ、もうこれごときでドギマギしなくなった私はスレてしまったのでしょうか？！……って、嘆くようなことではありませんね
これもまた茶飯事なので、「急にごめんなさいね？じゃあ、よろしくたの――」「ヴィオラ？誰と話……はあ？！カルタム！！お前何してんだ！？」私の言葉にかぶさってきたのは、サロンから顔を出した旦那様の声
後半はもはやいつもの取り澄ました旦那様はどこへやら、すっかり素が出ています
旦那様がばっちり目撃したのは、まさにカルタムが私の手にキスを落とすところだったのです！見る見るうちに視線を鋭くさせ、もはやカルタムを射殺さんばかりに睨んでいる旦那様
「だ、旦那様！」そんな剣呑な雰囲気をビシバシ出している旦那様に慌てて駆け寄り呼びかけるも、カルタムを睨み据えたまま、「ヴィオラは僕の奥さんだよ？そしてカルタムにとっては主人だよな？そんなヴィオラに手を出すのか！」それはもう、周囲が凍りつくかと思われるような冷たい声で言い放ちました
そんな私たちからすればトンチンカンな発言に、「「ええ？！まさか！！」」思わず声をハモらせた私とカルタム
「何だ？！ヴィオラまでカルタムをかばうのか！」旦那様の、もはや武器のように尖った視線が、私に刺さってきました
美形が怒ると迫力ありますね、思わず背筋がぞくっとしましたが、「かばうも何も、カルタムが私を誘惑するわけないじゃないですか！」剣呑な光を宿す旦那様の濃茶の瞳をしっかりと見返しながら、私は言いました
「なぜそう言い切れるんですか！」私がカルタムをかばったことが気に食わないのか、ますます声を荒げる旦那様ですが、「だって、ダリアっていう愛妻がいるんですよ？私に見向きするはずないじゃないですか！！」「……は？」「『は？』」私の言葉に、それまでの空気は霧散しぽかんとなる旦那様
ぽかんとなった旦那様に私もぽかんとなってしまいました
恐る恐る、「……あの、もしや、旦那様はカルタムとダリアが夫婦だということをご存知なかったのですか？」私がゆっくり噛んで含めるように言うと、「……それは本当なのか？知らなかった……」気まずそうに目を逸らせました
「僕とダリアが結婚したのは、旦那様がまだお小さい時でしたからね」カルタムが旦那様をかばうように言いました
しかし私はまだ言い足りません！「それにカルタムのスキンシップは単なる挨拶ですからね
私も最初の頃はドギマギしましたけど、これに反応する女子は、このお邸にはいませんよ？」「そうなのか？」「そんなもんなんです！」意味なく胸を張る私
そんな私をまじまじと見た後、旦那様は視線を外し、改めてカルタムに向き直ると、「では、カルタム」「何でございましょう、旦那様」恭しく視線を下げ、腰を折るカルタム
それを満足気に見てから、「これからヴィオラにはスキンシップ禁止だ」ビシリといいました
そして言われたカルタムは、それはそれはいい笑顔で、「かしこまりました！」と即答です
カルタムが何でそんなにいい笑顔で即答したのかよくわかりませんが、そんなことを言わなくったて、私、人のモノを盗ったりしませんよ？？
二週間の出張から帰ってきた旦那様は、「二週間も休みなく働いてきましたからね、三日休みをもぎ取ってきましたよ！少しの間ですけどゆっくりできます」「そうですか」「三日しかありませんが、のんびりしましょう」「三日もあるんですね
わかりました」「ではおやすみなさい」「おやすみなさいませ」ビミョーにすれ違った会話をして、旦那様は自室に下がられました
次の日
今回の出張がよほど厳しいものだったのか、旦那様はお昼近くなっても起きてきません
「大丈夫かしら？」さすがに気になり旦那様のお部屋の様子を扉越しに窺いながらロータスに問えば、「かなりお疲れのようでございましたので、まだよくお休みになられております」との答え
「そう
じゃあ起こさずに寝かせて差し上げましょう」「そうですね」寝た子は起こすな
……ではなく、せっかくのお休みですからね、ご自分でもおっしゃっていたようにゆっくりさせてあげませんと！そっと静かに旦那様の私室を離れ、階下のメインダイニングに向かいます
旦那様がいつ起きてこられるかわからないので、今日は寂しいですがおひとり様で昼食です
「お昼を食べたらベリスのところに行くわ
見頃の花がたくさんあったと思うから」「かしこまりました」さすがに旦那様がいらっしゃるのでお仕着せは封印です
手持ちのドレスの中でも比較的動きやすい簡素なデザインのものを選んで着ています
って、何着かをヘビロテしている中の一着なんですがね
まあこれなら少々汚れても大丈夫です
昼食時間になっても旦那様は相変わらず起きてきませんでした
どんだけお疲れなのでしょうね
どんなお仕事だったのかしらと若干心配になってきました
やはり体力の回復が一番ですので旦那様はそのままそっとしておいて、ミモザと一緒に庭園へベリスを探しに出ました
のどかに晴れた気持ちのいい日です
きっと花も美しく咲いていることでしょう！「土いじりできないのは残念だけど、綺麗なお花を見るだけでよしとするわ」「そうでございますよ
あ、日傘から出ないでくださいませね！」「大丈夫よ～！」「せっかくの美しい肌にシミなどとんでもございません！」「ミモザは過保護ね！で、ベリスはどこにいるのかしら？」「多分今頃は温室じゃないですか？」「さすがねミモザ！ベリスの行動パターンを把握してるのね！」そうそう、こちらもラブラブ夫婦です
カルタムとダリアのカップルよりはギャップが少ないとは思いますが
私が『いよっ、ラブラブだねお二人さんっ！』と微笑ましく思いながらニマニマとミモザを見ていると、はにかみ頬をうっすらと染めるミモザ
いやん、可愛いです！！はにかむミモザに身悶えているうちに温室にたどり着き、ミモザの言った通り魔王様……もといベリスを発見しました
見頃な花がたくさんあったので、「これはエントランスにぴったりね！」「こちらはダイニングにいかがでしょう？」「これはサロンがいいと思います」などなど、三人であれやこれやと吟味しながら花を摘んでいきます
誰かをお招きすることはまずないのですが、それでも豪華な花は自然とパブリックスペース向けに摘んでしまいます
私的には大輪の華やかなものも好きですが、小さく可憐に咲いているのも捨てがたいので、そちらは小さくブーケに作ってもらって私室に飾っています
うん、お花のある生活っていうのはなかなかに潤いのあるものなのです
花摘みが一段落したので、ちょっと小休止ということになり『オレはいいです』というベリスを『まあまあ、ご一緒に』と無理矢理巻き込んでお茶をすることにしました
本当に目にも眩しい青空の気持ちのいい天気だったので、庭園の木陰でピクニック休憩です
邸からティーセットとお菓子を持ってきてもらい、敷物をしいてもらって直接座り込みます
芝生のふかふか加減が絶妙に気持ちのいいクッションになっています
ミモザが淹れてくれた美味しいお茶と、カルタム作の美味しいお菓子
「あ～なんて幸せなティータイムなんでしょう！」私が目を閉じ、お茶のフルーティーな香りを楽しんでいると、「あ、奥様、これを温室にお忘れでしたよ」そういいながらベリスが手渡してきたのはさっきのプチブーケ
私室に飾るつもりだったのに、うっかりしていました
「あらやだ、私ったら
ありがとう、ベリス」お礼を言ってベリスから花束を受け取ろうとした時
「ベリスっ！！ヴィオラに何してる？！」ざっざっざっ、とこちらに駆けてくる足音と共に聞こえたのは旦那様の声
「「「旦那様？」」」足音と声のする方を三人がキョトンと見ていると、猛ダッシュで走ってくる旦那様
ダッシュがつらいのか、超不機嫌な顔をしています
「ベリス！その花束は何だ？ヴィオラに媚びでも売るつもりなのか？」「そのようなことは……」「いいや、こんなところで二人きりというのも怪しいじゃないか！」あっという間に私たちのところまで来たかと思うと、ベリスに掴みかからんばかりの勢いで突っかかる旦那様です
寝起きそのままに来られたのでしょうか、きれいな濃茶の髪が少し乱れています
でも旦那様のおっしゃったこと、おかしいですよね？私とミモザとベリス、三人いますよ？今日も鬼気迫る旦那様です
「旦那様？どうなされたのですか？ベリスと二人きりとかおっしゃってますけど、ここにミモザもおりますよ？」気色ばむ旦那様をちょっと冷静になってもらおうと私が声をかければ、「ミモザ？え？あ……」こちらにようやく視線を向けた旦那様がミモザを確認し、動きを止めました
「旦那様は何か勘違いをなさっておいでですわ
私とミモザとベリスでお茶休憩をしていただけですし、この花束も私が温室に忘れてきたものです」そう言って、今の今までお茶をしていた名残りを指し示します
「そうなのですか？」「はい
なんで私とベリスが二人っきりだとお思いになったのです？」「目が覚めて窓から外を見たら、庭園でヴィオラとベリスが寄り添って話をしているのが見えたので……
僕の部屋の窓からだと、木でミモザは見えなかった」ばつが悪そうにする旦那様
寄り添ってもありませんでしたけどね
私とベリスの間には茶器やお菓子を載せた皿などがあり、ゆうに人一人分は開いていましたから
きっと旦那様のお部屋の窓からの角度がそう見せたのでしょう
「それでおかしな誤解をして走ってきたと」「そうです」「……あの～、私昨日も同じようなことを申し上げたのですが、敢えて今日も言わせていただきますと、ベリスが私を口説くわけがないんですよ」「えっ？」さすがの旦那様も何だかデジャヴと思ったのか、口元をひくり、と動かしました
「え～と、またもや昨日の今日で同じ質問をするとは思ってもみなかったのですが、まさか旦那様、ベリスとミモザが夫婦だということもご存知ないのですか？」「えっ？ベリスとミモザが夫婦……？」知らなかったよ、とつぶやきながらプチンと糸が切れたように芝生に脱力し座り込む旦那様
あちゃー
こちらのカップルについても知りませんでしたか
私は思わず天を仰ぎました
「俺たちが結婚したのは、旦那様がこちらに帰ってこなくなってからのことですから」今回はベリスにフォローされています
「ベリスとミモザはラブいちゃというよりもベリスの溺愛という感じですけどね、ベリスがよそ見なんてするはずないんです！それよりも旦那様！」「何でしょう？」「昨日もそうでしたが、旦那様はお邸のことについて疎すぎます！」「えっ？！」「旦那様は公爵家の当主なのですから、もう少し、いえもっともっとしっかりしていただかねばなりません！！」ちょっと厳しくビシリと言ってしまいました
「う、」お綺麗な顔をピクリと引きつらせる旦那様
ちょっと偉そうに言い過ぎたかしら、と思い直して今度は一転優しい口調にして、「お忙しいとは存じますが、少しは公爵家（おうち）のことに目を向けてくださいませね？微力ながら私も頑張らせていただきますから」そう言って微笑みかければ、「ヴィオラがそう言うのなら、これからはもっとちゃんとする」強張らせていた顔をほころばせながら言いました
お、更生の兆しが見えましたよ！何せ私の肩には『ぜひとも旦那様を更生させてくださいませね！』という使用人さんたちの期待がのしかかっているのですからね
チャンスです！「ありがとうございます
あ、旦那様よろしければお茶でもいかがですか？ずっと寝ていらっしゃったのでお腹が空いているんじゃありませんか？」さらに笑みを深くし、座り込んでいた旦那様に手を差し伸べます
「うん、いただくとしよう」素直に私の手を取り立ち上がった旦那様の手を引き、お茶セットの広がったままの敷物のところにご案内します
何の衒いもない旦那様の笑顔はキラキラと眼福ものです
先に敷物の上に座った旦那様は、私を見上げながらご自分の隣の場所をポンポンと叩きました
これはここに座れっちゅーことですね
素直にそこへと座りました
私たちが腰を落ち着けるのを見計らって、「もう一度お茶を淹れなおしますね」「軽食の用意をこちらに運ばせましょう」そう言ってミモザが茶器を手にすると、阿吽の呼吸でベリスが厨房へと伝言に向かってくれました
二人が一瞬『にこっ』と微笑み合ったのをばっちり目撃してしまいました
ああ、今日も仲良しさんで、見ていて心が温まります！「こうやって外でゆっくりお茶をするのもなかなかいいものだね
ああ、寝すぎてしまってもったいないことをしたよ」敷物に座り、手を後ろについて空を眩しげに見上げる旦那様は何て絵になるのでしょう
「今日はとてもいいお天気ですからね」天気がいいからか、私の心も凪いでいます
うん、初めて旦那様とこうしてゆっくりとお話している気がします
天気のせいか、そんなにつらくはありません
「寝すぎで体が重いよ」くすくすと笑う旦那様
「まあ、ふふふ」柔らかい風が頬に心地よい午後です
……そんな私たちの様子を、いろんなところから見守る使用人さんたちに姿があったことなど、まったく気づきもしませんでした

初めて旦那様とまったりした時間を過ごしたその夜
晩餐後に私室で寛いでいると、「ヴィオラ！明日は外出でもしませんか？」そう言って旦那様がわざわざお誘いに来ました
「へ？外出、ですか？」いきなりのことに座っていたいつものソファから転げ落ちそうになりました
すんでのところで踏ん張り肘掛けにしがみついて目をぱちくりさせながらなんとかお答えしました
しかし驚いているのは私だけで、お茶を淹れていたダリアも、入浴の用意をしてくれていたミモザもいつも通りで、しかも素知らぬ顔です
「そう、たまには外に出るのもいいかなと思いまして」その長いコンパスでサクサクとこちらに近付いてきたかと思うと、おもむろに私の横に座りにこーっと笑いかけてくる旦那様
周りに星がちらついて見えます
眩しすぎてチカチカします
『たまには』どころか『初めて』ですけど
『まあ、私以外のどなたと外出なさったの？！むき～～～！！』などという野暮なツッコミはいたしませんが
「いえ～？特に外出したいとは思ってないのですが？」むしろおうち大好きっ子です、私
今頃なんで外出しようなんて言うんでしょうね？小首を傾げて旦那様に答えれば、「いやいや、うちにきてからずっと外出なんてしていないでしょ？菓子屋や美味しいと評判の食事を出す新しいお店も色々できていますし、ぜひ行きましょう」ますます熱心に誘ってくる旦那様
別に美味しい食事処といったお店に興味はないですけどね？美食食べて腸内テロに遭うのもごめんですし、カルタムがいれば十二分に満足です
むしろ私的には安くて新鮮な八百屋さんができたと言われる方がググッと魅かれますけど
あ、でもちょっと菓子屋には魅かれちゃうかもです
「う～ん……」菓子屋の言葉に一瞬視線を泳がせた私を見逃さなかった旦那様は、「コースは明日になってからのお楽しみということで
ミモザ、明日はいつも以上に腕によりをかけてヴィオラを支度させてくれ」「かしこまりました！！」何にも答えていない私を他所に、どうやら旦那様の中では外出が決定したらしくミモザに明日のことを指示しています
この手の依頼（私を着飾らせること）は嬉々として受諾するミモザ
満面の笑みでお返事していますよ
「じゃあ、明日」「はい
おやすみなさいませ」不本意ながら明日の予定が決まったところで旦那様が自室に引き上げるようなので、扉のところまでお見送りします
出て行きがてら私を振り返ると、「明日は朝、キチンと起きますから」チラチラッとこちらを見てくる旦那様
ん？なんでしょう？「はい？では朝ごはんの用意をカルタムに言っておきますね？」ですので心置きなくロータスにたたき起こされてくださいね！私の返事に軽く目をつむった旦那様は、「……はい」若干しょんぼりした感じで自室に帰って行かれました
旦那様が自室に入るまでを見届けてから、私たちも部屋に戻りました
明日のことを打ち合わせなければなりません
って、特に元から何も用事なんてないんですけどね～
「急に明日外出なんて、どういうおつもりなのかしらねぇ？」旦那様の発言の意図をはかりかねてポツリと漏らせば、「それはもちろんデートでございましょう！デ・エ・ト！」「はああ？デートォ？！」いつもの定位置ソファに座った私にノリノリで迫ってくるミモザ
「そうでございますわ！いつも以上に磨いてくれっておっしゃってましたしね？ああ、もうワキワキいたしますわ～！ドレスは何にいたしましょう？やはり動きやすくかつ若奥様らしい清楚系で攻めましょうね
ああ、エステ隊も緊急招集しなくちゃ！うちの奥様はこんなに美しくていらっしゃるんだぞということを世間に見せつけねば！！」ぎゅっと拳を握り熱弁をふるうミモザ
うん、誰か止めて？！「ちょ、ミモザさん？朝からエステとかやめてね？」願いむなしく誰も止めてくれなかったので自分で止めたのですが、どうやらベクトルは違う方を向いたようで、「では朝がだめなら今からやっときましょう！」「ええっ？あ、ミモザ？！みーもーざぁ！」妄想爆発したミモザは、私の引き留める声など耳にも入らない様子で、いつものエステ隊を緊急招集しに部屋を飛び出して行ってしまいました
「行っちゃった～」慌ただしく部屋を出て行ったミモザの背中を見送っていると、「ミモザは奥様のことになると一所懸命ですからね
させてやってくださいませ」「って、そこ？！」微苦笑しながらダリアが言いましたが『旦那様のために綺麗になりましょうね』とかじゃないのね
でもなんだかみょーに納得しちゃうんですけど……
それからしばらくして戻ってきたミモザwithエステ隊によって美しく磨き上げられ、そのおかげでぐっすり眠れた私は翌日、「わ～、お肌もちもち～！すべすべ～！」「そうでしょうともそうでしょうとも！」ドヤ顔のミモザの前で、鏡をまじまじと見つめてしまいました
今日はキチンと起きてきた旦那様と一緒に朝食をいただき、支度をしてから出かけることになりました
今日のお出かけのために淡いヴァイオレットのワンピースをセレクトしたミモザ
すっきしとしたシルエットは私の薄っぺらい身体を清楚へと導いてくれます！パーティーやお茶会ではないので、お飾りも華美なものではなく、紫色の石のグラデーションが美しいチョーカーです
髪は総て結い上げず、ハーフアップ
あっさりだけどそこかしこに上品さが漂う若妻の出来上がりです！「やっぱりミモザはすごいわねぇ～！」鏡の向こうの別人のような自分を見ながら、背後にいるミモザに惜しげもない賛辞を贈っておきましょう！「元がよろしいからですよ
私は少しお手伝いしたにすぎませんから」そう言って鏡越しに微笑むミモザです
エントランスにはすでに旦那様が待っていました
今日の旦那様は黒いシャツに薄いグレイのジャケット、白いキュロットにジャケットと同じグレイのブーツというシックないでたちです
いつもの騎士様の制服も素敵なのですが、今日の私服はシンプルゆえに、さらに旦那様の素敵を引き立てています
締まった体躯はタイトなシルエットの服を着ることで、その美しさを余すことなく伝えています
私のようにドレスでスタイルをカバーしているのではないのです
くそう
やさぐれちゃいます
旦那様の素敵さに若干引き気味の私を見つけると、「ああ、今日はいつもにも増して綺麗ですね！僕が霞んでしまうな」そう言って笑いかけてきましたが、やさぐれ中の私は思わず『ウソツケ！私が霞だ！』と心の中でつっこんでしまいました
まあでも所詮は心の声
旦那様に届くでもなく、「さ、ではそろそろ行きましょうか」と嬉しそうに寄ってきてエスコートしてくれます
今までされたことのない扱いに『なんだぁ？』といぶかしく思いながらも、「はい」と差し出された腕に素直に手を預けました

エントランスに横付けされた公爵家の家紋入り馬車に、旦那様のエスコートで乗り込みいざお出かけです
「今日はどちらに参りますの？」ゴトゴトと馬車が動き出したところで私の前にご機嫌で座る旦那様に問いかければ、「まだ内緒です」と言って教えてくれません
「そうですか」ま、どこでもいいですけどね
どこがいいって言われたら迷わず美味しいお菓子屋さん希望です！どこ行くのかな～やっぱり高級な馬車は揺れが穏やかだな～気持ちよくて寝そうだな～と、窓から外の景色をぼんやりと見ていたら、一軒のお店の前で馬車が止まりました
もうちょっと乗っていたら寝ていたかもしれないということはさておき
「さ、一つ目の目的地に到着ですよ」そう言って旦那様が私の手を引き馬車から降ります
馬車から降りて目にしたそこは
――いつも私のドレスを作ってくれる、あの超有名オートクチュールの本店の前でした
そりゃ生まれた時から王都に住んでいますからね
このお店の前も通ったことはありますよ
もちろん徒歩ですけど
でも自慢じゃありませんが一度も足は踏み入れたことございません
「だ、旦那様？」今まで素通りだった高級店の前で、しかもマダム以下店員さん全員のお出迎えにひるんでしまい、不覚にもエスコートしてくれる旦那様の手を強く握ってしまいました
「たまにはお店に顔を出すのもいいでしょう？既製品もありますし、見ていきましょう」優しく笑ってますが、その『見ていきましょう』には『お買い上げ』も明らかに含まれてますよね？ぜんっぜん必要ないんですけど
特にドレスとか、ドレスとか、ドレスとか
「ドレスですか？」斜め上の旦那様を見上げて問えば、「普段着もたくさんありますのよ
それにいろいろ小物がたくさんありますよ
ここでは落ち着きませんから、どうぞ中にいらして？」マダムが優雅な仕草で店内へと誘導するので、「では、まあ……」渋々ながら、満面の笑みでウェルカムする店員さんの花道を通り、人生初の超高級ブティックに足を踏み入れたのでした
「今日はどんなドレスを作りましょう？」「そうですね
やはりヴィオラの美しさを引き立てるデザイン優先ですね
マダムの腕は確かですから」「まあ、おほほ公爵様はお口が上手くてイラッしゃる」ずいずいと店内に案内されて、奥のほう、来賓用と思しき豪華なソファに二人並んで着席するや否や、お茶のもてなしもそこそこに、そんな不穏な（ってワタシ的にですけどね）会話が旦那様とマダムの間で繰り広げられました
おいおい旦那様
まだドレスを作ろうってんですか？何度も申し上げますが、クローゼットの中は……こほん、くどいですね、以下略
まあとにかく、このまま黙っていては流されて要らないドレスを作らされる羽目になります！余計な出費は要りません！気を取り直し、二人の会話が切れたところを見計らって旦那様に話しかけました
「あ、旦那様？先ほど素敵なシャツが飾ってありましたけど、旦那様いかがですか？とってもお似合いになると思ったのですけど」店内を通り過ぎた時にパッと目に入った黒のシックなシルクシャツ
私に出費は不必要なので、ここは私から旦那様にシフトチェンジしていこうではありませんか！「そうですか？」「ええ！いつも旦那様はお忙しくて服を選ぶ時間もございませんでしょう？ぜひともこの機会に見て行かれてはいかがです？」気分はブティックの店員さんです
ニコッとゼロ円スマイルは忘れずに！「ヴィオラがそう言うのであれば……」ちょっと不服そうにしていますが、まんざらでもない様子
もうひと押し、それいけ！「ぜひ見ていきましょう！ね、マダム？」「どうぞどうぞ
お時間がよろしければお仕立てしても構いませんわ」と、マダムも援護射撃をくれます
「では、少し見せてもらいましょうか……」やっと腰を上げた旦那様
私も一緒に店内へと戻りました
すっかり私のドレスから旦那様の服を見ることに話しの流れは変わってしまいました
よくやったよ、私！！結局旦那様は先程私がおススメしたものと他にもう一点、色も形も違うものを選びました
他にもボトムもお買い上げしましたし、ジャケットも買ってるし、って、乗り気じゃなかったわりにはしっかり散財していました
「ヴィオラが見立ててくれてうれしいよ」とまたまばゆい微笑みでおっしゃってますが、私が自主的におススメしたのは最初の黒いシャツ（万人受けする無難なデザインです！）だけで、残りはほぼマダムの言ったことを後追いして言っただけです
はい
「ソ、ソウデスカ？おほほほほ～」私はミモザのようにセンスも何もあったもんじゃありませんからね～
「ではそろそろお暇致しましょう」荷物が馬車に積み込まれた後から、私たちは馬車に乗り込みました
次の目的地はすぐに着きました
「前王宮総料理長が引退後に始めたレストランなんですよ」と案内されたのは、こちらも誰もが知る超高級有名レストランです
格式も高けりゃお値段も高い
王族様もちょいちょいお忍びで来られるというお店です
ハイ、ここも素通りコースですよ、今までの私ですと
「……」元貴族の離宮を改装して作られたというこの店は『一見（いちげん）さんお断り』な雰囲気をビシバシ醸し出しています
そんな空気を感じているのはどうやら私だけのようで、旦那様は平気の平左です
「フィサリス公爵様、奥様、お待ち申しておりました」鉄格子の門のところで執事風の男性がこちらに向かって声をかけてきました
艶のある短めの金髪を綺麗に撫でつけた素敵なお兄様です
旦那様よりは年上でしょうか
声も低くて耳に心地よいです
……って、執事さん風味のお兄様を鑑賞している場合ではありませんです
お待ちされていたということは予約されているということですね
「あ！！」思い当たった節に、思わず声を上げてしまいました
「どうかしたんですか？」驚いて私を見る旦那様
「い、いえ、なんでもないんです
ごめんなさい」「？」そうか
そういうことだったのですか
＊＊＊回想・公爵家出発直前＊＊＊「奥様、これをお持ちくださいませ」そう言ってダリアが手渡してきたのは小さな紙の薬包ふたつ
「なあに？」「だめだ、と思った時にこれをお使いくださいませ」「だめだ？」「はい」「……なんとなくわかった気がするけど」クンクン匂いを嗅げば、アノ時のアノ薬草の匂いがしました
「最初にひとつ飲んでおいてくださいませ
そしてそれでもだめだと思った時にもう一つをお飲みください」ダリアが用法を教えてくれました
うん、用法用量は正しくですね！「わかったわ」ダリアの目をしっかりと見ながら大きく肯き、その場で一つを飲みました
……以上、回想終了
ダリアたちは今日、私が外食するだろうことは知っていたのですね
それでアノ薬草を粉にしたものを持たせてくれたのです
きっとテロに遭うだろうことが予想されたからでしょう
ダリアたちの気遣いに涙があふれてきます
「さ、行きましょうか
ここの料理は本当に美味ですよ！」颯爽とエスコートする旦那様
「……ワタシ的にはカルタムの料理がいいです」ごにょごにょ
「え？何かおっしゃいましたか？」「いいえ～？」どんな料理にしろ私の小食に合わせて（というよりはテロ対策ですが）、ほんの一口二口程づつしか出てきませんでしたがされど美食
されど最高級の食材
文句なく美味しいのですがやはりもう一つの薬を飲む羽目になりました
多分不調は気付かれていないと思います
限界突破にまだ余裕がある間に、旦那様がよそ見をした隙に薬をグラスの水に混ぜ込んで飲み干したので
なんとかテロをやり過ごし、無事に食事は終了
そろそろ邸（おうち）が恋しくなってきたのですが、「さ、次に行きましょう」嬉々として告げてくる旦那様
まだ解放してくれない模様
次に連れてこられたのはいつもとはまた違った宝石商でした
最近若い人たちの間で流行っているお店だそうです
って、貴族の、お金持ちの間ってことですけどね
もうコノヒトはどんだけ買物がしたいのでしょうか
お飾りだっていっぱいあるのにまだ買う気ですよ
「この指輪、かわいいですね
ヴィオラ、嵌めてみてはどうですか？」とか言ってたくさん石のついた指輪を見せてきますが、洗濯するとき邪魔になるし、掃除をするとき邪魔になるし、いろんなシーンで邪魔になるので却下です
「素敵ですけど、今は結構ですわ」「そうか
じゃあ、ネックレスは？」「それもこの間の夜会の時に新調していただきましたわ」「う～ん、イヤリング……」「それもネックレスとお揃いで作りましたよ？」「え～と、では……」「あ、旦那様？あちらに素敵なカフスボタンがございますよ？」しつこく……こほん、熱心にあれこれ見せる旦那様の目を、ショウケースに陳列されているカフスボタンに誘導します
「ああ、ほんとだ」ちらりと見ただけでまた視線をこちらに戻しかけたので、「あれなんて今日のシャツにお似合いだと思いますわ！それに今日買われたシャツにも似合いそうですわよ？」さらに畳み掛けます
今度はなりきり宝石商です！「つけてみられますか？」それまで黙って私たちに付き合っていたここのオーナーさんが援護射撃をぶっ放してくれました
マダムといいオーナーといいナイスフォローをありがとう！ここでもカフスを気に入った旦那様はそれをお買い上げしていました
またもやシフトチェンジ成功です
その後も会員制のカフェに連れて行かれ、お邸に帰ったのはすっかり夕方でした
菓子屋……連れて行ってくれなかったなぁ……
遠い目でエントランスをくぐります
何だかデートと言うよりは旦那様のゴシュミに付き合わされた感がひしひしとします
でも旦那様は終始ご機嫌よろしかったですね
私は精神的な何かが大きく削れていきましたけど
「今日は楽しかったです」ご機嫌ご満悦の旦那様ですが、「そうですか
ご一緒できてよかったですわ」素直に肯定はできません
だって疲労困憊ですから
ともすれば疲れて目を閉じそうになるのを叱咤して無理やり笑顔を貼り付けると、「貴女はドレスや宝石や美味しいものに興味がないのですか？」お疲れな私の顔を覗き込み、ご機嫌だった顔を一転して心配げに曇らせました
「そうですね
そんなに興味がございませんね」「そんな感じがしました」苦笑する旦那様
ちょっとお返事が直球すぎましたでしょうか？言いすぎたかしらと気になり旦那様の綺麗な濃茶の瞳を覗きこめば、すっと柔らかく目を細め、「まあ、今度はちゃんと研究しておきますからまた外出しましょうね」と、性懲りもなくまたのお誘いです
そして研究って何でしょう？「はあ」生返事ですが、お手並み拝見といったところでしょうか……？
旦那様との初めての外出（デート）は、はっきり言って疲れました
きっとあれはセレブのデートなのでしょう
普通のご令嬢ならばきっと喜ぶデートなのでしょうが、いかんせん私です
別にドレスや宝石のプレゼントは欲しくないですし、美食だってカルタムの料理で充分、いえ十二分に満足しています
きっと旦那様がこれまでにお付き合いしてこられたご令嬢方とはまったくタイプが違うでしょうから、理解できなくても仕方がないと思います
まあ、とりあえず疲れたということで
私室に戻るといつものソファにどさっと座り込みました
「ふわ～～～！！疲れたわ」そのままう～んと伸びをし体中の空気を入れ替えるかのように大きく深呼吸すると、ようやく血が巡ってきたような気がしましたよ
「まあまあ奥様、今日は楽しまれましたか？」そんな私を見てクスクスと笑いながら、ダリアがハーブティの入ったカップを手渡してくれました
「う～ん？」完全否定をしていいものかどうか悩んだので、とりあえず濁しておきましょう
「疑問形でございますか」恐らく私の返事に察しがついているダリアは苦笑です
「旦那様はきっとよかれと思ってお出かけに誘ってくださったとは思うんですけどね
ちょっと行きたいところと違ったというか、なんというか
普通のお嬢様なら大喜びでしょうけど～」「まあ大体察しはつきますわ」「ね
あ、そうそうお薬ありがとう！とっても助かったわ！」「それはようございました
旦那様があそこの料理店を予約したとロータスから聞きましたので」「なるほどね
アレが無かったらやられてたわ」「お役に立てて何よりでございます
お邸でしたらなんとでもお助けできますが、離れておりますとお助けに参上できませんもの」「そうよね」有難いダリアの配慮に感謝してもしきれませんね！ちょうど飲みごろの温かさになったハーブティを美味しくいただきます
ハーブの優しい味が疲れを癒してくれます
ダリアはハーブティを淹れるのも上手だなぁとほっこりしているところに、「奥様、湯あみの用意ができました
今日はゆっくりなされてください
上がりましたらお疲れほぐしのマッサージをいたしましょうね」とミモザが呼びにきました
お疲れの私にミモザの癒しは拒めるでしょうか？いいえ拒めません！というわけで、お風呂上りにミモザとゆかいなエステ隊によって全身マッサージを施され極楽極楽……ぐぅ
「……様、奥様、朝でございますわよ……」遠くの方でダリアの声が聞こえます
これは夢の中でしょうか？寝ぼけた頭には判然としませんが、「ん……まだ、もう少し寝させて……」一応答えておきます
多分ダリアには『むにゃむにゃ～』としか聞こえていないでしょうが
「昨日は……になられた……りました」眠たくて眠たくて、ダリアの声が途切れ途切れです
特にこれといって今日は予定もありませんし、ゆっくり朝寝させてもらってもいいですよね？いつもちゃんと起きてるんですけどね、さすがに昨日はいろいろ疲れたので……すぴー
どれくらい惰眠を貪っていたのでしょう
すっきりさっぱり目が覚めると、もはやお日様は随分高いところまで登っていました
しばらくベッドの上でぼけーっとしていると、「奥様、お目覚めですか？」そう言ってダリアが水差しとコップを乗せたお盆を手に近付いてきました
「おはよう、ダリア
私、すっかり寝坊してしまったみたいね」ダリアからハーブが効いた冷たい水をもらい、口にします
すっきりとした味がのどを潤し、水の冷たさに頭が覚醒していきます
美味しくてぐびーっと一気飲みです
「ええ、お起こしいたしましてももう少し寝るとおっしゃいましたので、そのままにさせていただきました
昨日はお疲れになられたのでしょう」私が飲み干した空のグラスにもう一杯ハーブ水を注ぎながらダリアは優しく微笑みます
「思っていた以上に疲れたみたいね～」「いつもと違ったことをなさったからですわ」「そうね」「そのうち慣れますよ」「いや、絶対慣れない気がします
一生」「……」私が力いっぱい言い切ったのを見て苦笑するダリア
二杯目のハーブ水を飲み干してダリアにグラスを渡し、ベッドから降りました
今が一体何時なのか判りませんが、とりあえずいつまでも夜着でうろつくわけにはいきませんので、ミモザが待っているドレッサーに向かいます
今日はとってもいい天気で、腰高の窓から降り注ぐ陽光が気持ちいいなぁと思いながらふと窓の外を見ると
「……あれは、何？」腰高の大きな窓は庭園に面していて、いつでもこのお邸の素晴らしい緑が見渡せるのですが、今日はなんだか人がたくさんいるのです
それも別棟のあたりに
別棟は、誰がそのように指示したのか知りませんが、この本館からは上手いこと見えにくいように建っています
方向といい木立の配置といい緻密な計算によって上手く隠されているというか
ですから今まで旦那様と彼女さんの生活など、よほど近くで垣間見（デバガメ）しない限りは見ることがなかったのです
よく言えば『非日常の空間』、悪く言えば『密会宿』
そんな感じでしょうか
きっと当初は前者の意味で設計されたのだと思いたいものです
彼女さんが出て行って旦那様が本宅（こちら）で暮らすようになった今、いつもならひっそりとしているその方向に何故だか男の人がたくさんいるのです
庭師というか、何かの作業をするようなラフな格好をした
庭園の非日常に何事かとダリアに問えば、「何やら旦那様が別棟を改装すると言い出しまして、朝からあのように作業の者たちが出入りしているのでございます」淡々と答えます
「まあ、そうなの
どうしていきなり改装なのかしら？老朽化しているとか？」前に見た感じではとてもきれいだったと思うのですが
むしろ実家の方が……涙
「いいえ、まだそう古くはございません
壁を替えたり、床を替えたり、家具を替えたりしているそうでございます」そんなに傷んでいないのに改装ですか、そうですか
何でまたそんな無駄遣いするのか、ほんとお金持ちさんの思考にはついて行けません
「そうなんですか」旦那様のお考えは私に解るわけもなく
私に関係ないでしょうからとりあえず着替えましょう
お腹も空きましたし
まったく私に関係ないと思っていたお気楽な私よカムバック！「別棟を改装することにしました
貴女にとって嫌な思い出しかないでしょうから、総てを新しくすることで少しでも気分を変えることができればいいなと思いましてね」本日初めて旦那様と顔を合わせた昼食の席で、とってもいい笑顔でそうおっしゃいました
改装は私のせい、もとい、私のためだったのですか……
スケールの大きさに魂的な何かがぷしゅ～っと離脱していく感覚に襲われ、くらっとしました
「そ、そんなことなさらなくてもちっとも嫌なことなどございませんでしたのに！」旦那様のお言葉に慌てる私です
そもそも旦那様と彼女さんに関しては一切合切ノータッチでしたから、嫌な思い出も何もありませんし、つか、むしろ何とも思ってないというか
慌てる私とは対照的に落ち着き払った旦那様は、「いいえ、これからあちらに行くことがあった時に、ふと思い出されてはいけませんから」さも当然のように言ってますがしかし大事な点が抜けています
「というか、私、別棟に一度も行ったことがないのですが」「あ」一瞬で固まる旦那様、そんなことも失念なさっていましたか
まあ偶然に垣間見（デバガメ）したことはありますが、それは内緒の方向で
しかしすぐに復活なさると、「それでは別棟自体が嫌な思い出になりますね……
いっそ建て替えるか……？」これまたとんでもないことをブツブツと呟きだしました
改装どころか建て替えですと？！「いやいやいやいや、建て替えなんて滅相もないです！嫌な思い出も何もございませんから改装だけに留めてくださいませ！」さらに慌てて旦那様の服に取り付きお願いです
「それでは貴女の気が……」「全っ然おさまってますから、建て替える方がよっぽど気に病みますから！」これ以上無駄遣いしないで～！！「貴女がそこまでおっしゃるのなら……
まあいい、これからは貴女との思い出で新しく塗り替えて……」「さ、昼食をいただきましょう！せっかくのお料理が冷めてしまいますわ！」なにかさむ～いことをおっしゃりかけたようですが、なんでしょね～？さ、美味しい料理を食べましょう！直接指示がしたいからと、昼食後もまた別棟に様子見に行かれた旦那様
一緒にどうかと誘われましたがここは丁重にお断りさせていただきました
「別棟、改装なんてしなくてもよかったのに
まったくどんだけ浪費すれば気がすむのかしら
これで財政が傾いたりしたらどうするのかしら……」「……奥様、心の声がダダ漏れでございます」「ぬぅ、声に出ていましたか」「はい」おおう、つい口に出していたようです
冷静にロータスにつっこまれてしました
「これくらいの出費でしたら傾くことはございませんから、ご安心を」そこも冷静に補足してくれます
「そうですか
でも勝手に改装とかしていいのかしら？」「当主はすでに旦那様でございますから
それに先代様にもすでに報告済みで、『こちらに来るときは別棟に滞在するのもいいな』とのことでございました」すでに報告済みかつ了承済みでしたか
「ワカリマシタ」もう好きにしてください
そんなさじ投げ状態の私を見て、くすっと笑いを漏らしてから、「ここは旦那様の贖罪だと思って、好きなようにさせてあげてくださいませ」フォローが入りました
もはや私がどうこう言うレベルではありませんので、ロータスの言うとおり好きなようにしてもらいましょう

旦那様の贖罪らしい別棟の改装は内装だけのことなので3日ほどで終了しました
改装初日こそ休暇でお邸にいらっしゃった旦那様はずっと『僕がすべての指揮を執る！』とはりきってへばりついていましたが、後の二日はもはや休暇は終了、後ろ髪ひかれながらお仕事に行かれましたので、帰ってきたらすぐに様子を見に別棟へ直行されるという熱の入れよう
「お気の済むようにさせてあげてください」ロータス以下、誰もがそう言って温かく見守っているので私も黙って見ていますが
「改装が完了しました！ぜひ中をご覧になってください」夕方、旦那様がお仕事から帰ってこられて
ロータスから別棟の作業が完了した報告を受けた旦那様はすぐさまその足で別棟に向かいご自分の目で色々確認してきたのでしょう、再び本宅へ戻ってくるや否や私を別棟内覧に誘ってきました
「ありがとうございます
では明日にでも行かせていただきますわ」何がどう変わってどうなったとかは判りませんので、綺麗なおうちができたくらいの気持ちで見させていただくことにします
そんなに興味のあることじゃないから『また後で～』的にお返事をしたのに、「いや明日とかじゃなくて、今から行きましょう！」すぐさま私の言葉を全否定した旦那様は今すぐに、と私の手を引いてずんずん歩き出してしまいました
もうすぐ晩餐の時間だしそんなに慌てて見る必要もないと思うのですが？明日ゆっくりダリアミモザと見学して回るつもりだったのですが？旦那様に引きずられながら居並ぶロータス・ダリア・ミモザ・侍女さんたちに視線で助けを求めたのに、誰も目を合わせてくれないってどういうことでしょう？「「「「いってらっしゃいませ！」」」」みなさんが声を合わせて、なおかついい笑顔で送り出してくれますが、誰か止めてくださいよ？「あ、あの～！晩餐はどうするんですか？」誰も助けてくれないから仕方なく自分で抗議すれば、「旦那様と奥様がこちらにお戻りになってから用意するようにカルタムに伝えておきますので、ごゆっくりなさってこられても結構でございます」にっこり微笑んでロータスが答えてくれましたが、私はそういう答えを望んでいたのではないのです！私はゆっくりするつもりありませんし！むしろお腹減ってますし！「わかった
では行きましょうか」私の心とは裏腹に、旦那様はロータスの言葉に満足げに肯いています
なんなのでしょう、みんなしてこの「ごゆっくり～！」な雰囲気は！早く切り上げて晩餐を食したい私としては、別棟内覧をまきでやるしかありませんね！旦那様に手をひかれ、初めて足を踏み入れる別棟は小ぢんまりしていて落ち着く雰囲気でした
本宅はお客様をお迎えすることもある、いわば『公』の場所なので、立派なものにする必要がありますが、別棟は完全なる『私』の場所なので華美にする必要はないのです
庶民派感覚の私としては、別棟の飾らない雰囲気の方がしっくりきました
中に進むと広いリビングが一つ、寝室が一つ、バスルームが一つ
リビングに続くダイニングスペースにはちょっとした厨房が作られています
ちょこっとしたお料理ならばここでもできそうですね
外から見えたウッドデッキ――いつぞや旦那様と彼女さんがいちゃこらしていたところですね――は取り払われて、青々とした気持ちよさげな芝生が敷かれてありました
もちろん以前に置かれていたソファもなくなっていて、その代わりにかわいらしいテーブルセットが置かれてあります
天気のいい日にはここでお外ランチも気持ちよさそうです
どれもこれも質はいいのでしょうが、それと見せないつつましやかな感じのものばかり
なんでしょう、この安心感！当初の『まきで内覧終わらせよう！』と思っていた私はどこへやら、すっかり感心しながらあちこちを見ているのを旦那様は黙ってにこやかに見守っていました
ようやく私のきょろきょろがおさまった頃に旦那様が声をかけてきました
「どうです？お気に召しましたか？」「はい、とっても
なんだか落ち着きますね」「よかった！みんなの意見を取り入れましたからね！」「はい？」みんなの意見てなんでしょう？「ロータスやダリアたちにどういったものがあなたの好みかを聞いたのです」うぉっ？！いつの間にかリサーチされていたのですね？！だからこんなにも私の好みそうな質素……もとい、つつましやかな感じなのですね！ありえない旦那さまの行動に、驚きで口がパクパクしてしまいました
「え、と
ありがとうございます？」「なぜに疑問形なのでしょう？まあいい
これからはここも貴女が自由に使っていただいて結構ですよ
この邸のものは総て貴女のものも同然です」「……そう思えるように努力シマス」自信はありませんが
それからも室内を見ていると、本のぎっしり詰まった書架が目に入りました
前にも言いましたが本は嫌いじゃありませんよ？ただそれだけで一日中すごせるかというとそうではないだけです
どんな本が置いてあるのかと近寄ってよく見れば、結構雑多なタイトルが並べられています
物語が並んでいるかと思えば推理物が並べられていたり、その横を見れば紀行物、料理にお菓子、庭園管理や植栽、植物図鑑のようなものまであります
……これって誰の趣味でしょう？ワタシ的には興味をそそられるものばかりですが
横から視線をバシバシ感じるのでそちらを見ると、『褒めて褒めて』としっぽを振るかのようにキラキラしたお目目で見つめてくる旦那様のお姿が
「こちらもお気に召しましたか？ダリアとミモザに聞いて貴女の好きそうなものを取り揃えていますよ！」すごいです
確かに釣られました
こちらに来てからあまり本を読むことはなかったのですが、普段の会話から類推した結果なのでしょう
ダリア、ミモザ、貴女たちは立派な安楽椅子探偵さんになれますよ！「すごいですね～！たくさんある」まじまじと背表紙を追っていると、「本宅の図書室にもこれからまだまだ揃えさせますから、そちらもご自由に持って行ってもらっていいですよ
ああ、今からでもよかったら」とのこと
そうおっしゃられたら断る理由もないので、興がそそられた二冊ほどを手に取りました
推理物と紀行物です
「ではこれを
そろそろあちらに戻りませんか？みんなが待ってると思いますよ？」「そうですね
またゆっくりときたらいいことですし」そろそろ本格的にお腹が空いてきたので旦那様を促してお邸に戻ることにしました
なぜかまた手をひかれています
逃げませんのにね

ちょっと驚きの別棟内覧会を終え、また旦那様に手をひかれてお邸に戻った私
本館のエントランスを入ると先程と同じようにお出迎えの皆さんが勢ぞろいしていました
そんなところに手をつないだまま帰ってくるのってとっても恥ずかしいのですが、旦那様は全く気にならない様子
押しても引いても一向に離してもらえません
どうやってこの手をはがそうかと腐心している私に、「改装の出来はいかがでございましたか？」にこにことロータスが問いかけてきました
「とっても良かったです
いい感じに仕上がりましたね」と答えれば、「そうおっしゃっていただければ、アドバイスした甲斐があったというものでございますよ」うれしそうに目を細めてくれました
いつもより少し遅めの晩餐を済ませてから私室に戻り寝支度を整えると、早速お借りしてきた本を読み始めることにしました
「すごいわね、ダリアもミモザも
私こういう本が好みだとか一度も話したことなかったと思うのに」手にした本を見せながらダリアとミモザを振り返ると、「何気ない普段の会話から考えさせていただきました」「ほら奥様、賄郷土料理食べてる時に『行ってみたいな～』『どんなとこなの？』って興味津々に聞いてたじゃないですか」当たり前でしょう、とばかりに返ってきました
一流は観察眼も鋭いのですね！「カルタムが調理しているところをじっと見ていらしたり」「庭いじりもお好きだし」なるほど
いつもの言動にヒントはいっぱいありましたね！「推理物と物語は？」「その辺りは王道かと」あらま、これはそういうことでしたか
まあでも王道スキーだから全然文句はございません！「でも王道なら普通は恋愛ものとかじゃないの？」「「奥様がそのような種類を好まれるとは思えませんでしたので」」声を揃えられてしましました
えーと、それは普段の言動から類推したんですよね？しれーっと視線を泳がせたダリアミモザから感じ取りましたとも
若い乙女（？）としては不甲斐ないですが事実はきちんと受け止めます
「ソウデスネ
……こほん
でも面白そうな本がたくさんあったわ、ありがとう」「お礼なら旦那様になさってくださいませ」にこっと微笑みながらさり気なく言うダリア
「そうね
今日はこの本を読んでから寝るわ」なんとなくすぐに読みたい気分だったので本を片手にベッドへ向かいます
「ほどほどになさってくださいませ」ベッドサイドの燭台に火をともしながらダリアに注意されました
「ええ、大丈夫よ」どうせすぐに眠たくなるでしょう
「「ではおやすみなさいませ」」「おやすみなさい」就寝の挨拶をすると二人は私室を出て行きましたので、私は布団に潜り込んだまま本を読みだしました
結論から言うとちーっとも大丈夫ではありませんでしたね～
朝日のまぶしさに目がしょぼしょぼします
いつもは目に優しい明るい陽光なのに今日はまるで透明なナイフのように刺さってくる感じがします
一応いつも通りの時間に起き出したのですが、完全なる寝不足です
ほぼ一睡もしていません
結局夜通し本を読んでしまいました
紀行物では、行ったことのない辺境の土地、よその国、それらが美しい絵で表現され目を奪われ夢中でページをめくってしまいましたました
かと思うと推理物は最後まで幾重にも張り巡らされた罠やトリック、最後まで犯人が分からないというじれじれ感
眠たくなるどころかどんどん目が冴え、犯人当てを読むまで眠れなくなってしまったのです
しかしそんなことで寝過ごすのはよくないと思い、いつもの時間にさも今起きました～みたいな顔をしてベッドから降りたのですが、いかんせんふらふらします
しかしふらついているとみんながとっても心配するのでここは気力でカバーです！ですが
「おはようございます
まあ……奥様？昨日はちゃんと眠られましたか？」それでもやっぱりダリアの目はごまかせませんね
ちょっと怖い声で尋ねてくるダリアに、私の寝不足の顔色からいつもの調子でないことがあっさりとばれてしまいました
「ちょっと本に夢中になっちゃってね
……ごめんなさい～」小っちゃくなって謝る私は、まるでお母様に叱られている気分です
そんな私に呆れたのかため息を吐くと、「仕方ありませんね
朝食の後少し横になられますか？とりあえずは化粧で顔色は何とかいたしましょう
できるわね、ミモザ？」「もちろんでございます」横に控えるミモザに指示をしました
うう、ごめんなさい反省しますもうしません
旦那様との朝食も、若干意識を飛ばしながらもなんとか堪え、いつもどおりエントランスまでお見送りしました
さすがに旦那様とは距離がありますので、ミモザの特殊メイクで何とか誤魔化しおおせました
旦那様さえ送り出せば後は何とかなると思い、気が抜けたのでしょう
サロンにいったん引きあげようと踵を返したとき、不意に強い眠気に襲われたのです
あまりの眠さにふらついたところで慌てて手をついたところがなんだか高級そうな置物で
バァァァァン！！「きゃー！！奥様？！」「大丈夫でございますか？！」とても派手な音を立ててそれはエントランスの床に落ち、粉々に割れてしまいました
慌てふためく使用人さんたち
しかし若干寝ぼけ気味な私は一人床で、「？？」四つん這いの状態から起き出せません
「奥様！お怪我はございませんか！」ロータスが私に駆け寄ってきてすぐさまそこから移動させられました
破片のない安全なところまで離れてからさっき私のいたところを見ると、割れた置物の破片がそこかしこに散らばっていて危ないったらありゃしない状態で……って、えええ？！ものすごく他人事のようにぼんやりと寝ぼけた頭で見ていた私でしたが、突然ハッと我に返りました
お高そうな置物、割っちゃいましたよ！！どうしましょう？！「ど、ど、ど、どうしましょうロータス！！とっても大事そうな置物壊しちゃいました！！」パニックに頭を抱えてしまいました
今更ながらに顔色を変え慌てだす私にロータスは、「大丈夫でございますよ
あれはただの飾りです
奥様にお怪我がなければいいのです」と優しい声で宥めてくれますが、あれはどう見ても『ただの飾り』と言ってのけるような代物ではありませんでしたよ
いつも掃除の時に使用人さんがことさら丁寧に扱ってたのを見てましたからね！！もちろん私はそういった高級品にはノータッチですよ
普段からそういったもののお掃除は使用人（プロ）さんに任せていたのにですよ！寝不足でふらついて破壊とか、どういうことでしょう！？「いいえ、いいえ、このお邸には『ただのお飾り』って言ってのけるようなそんなものはないはずです～！ああもうどうしましょう！」いつも気を付けていたのに！「落ち着いて下さいませ、奥様
一度お部屋に戻りましょう」顔色を変え半べそかいている私の背を優しく撫でながらダリアも慰めてくれますが、今は動揺が激しいのであまり効果はありません
ダリアとミモザに抱きかかえられるようにして私室に戻れば、そのままソファに沈みこみました
「家宝やそういったものではございませんから、お気になさらずとも大丈夫ですわ」ソファでべそべそしている私にダリアがまた声をかけてくれました
「そんなことないです
ここのお邸にあるものは総てかなりの値打ちのものだと聞いてます～！」お掃除の時の使用人さん情報
「しかし奥様にお怪我がなかったことが何よりですのよ」「ああもう、身を挺して壊れるのを防げばよかったわ！私ってば頑丈にできてるくせに、こんな時には役に立たないんだから……
弁償よね……
って、とってもお高そうだったけど払えるかしら？せっかく借金なくなったというのにまた借金こさえちゃった……うう……」慰めてくれるダリアの声など耳にも入らずえぐえぐ泣く私
「まさかそのようなことございませんから、どうか落ち着いて下さいませ」そう言ってため息をつくミモザの声も耳に入りません
「うう、どうやって弁償しよう……？やっぱり労働？今以上に働く？いっそ使用人さんたちの部屋に格下げでもいいわ」ブツブツと弁償方法を考えていると、片づけを終えたのか、ロータスが顔を出しました
「奥様、そんなに気に病むことではございませんよ
もちろん弁償などする必要もございません」まだ落ち込む私に苦笑しながらロータスが言いました
「でも、でも～」そう言ってまだぐずぐず言う私に、とうとうため息を一つこぼしてから、「どうでしょう
ここにいてお気に病むくらいでしたら今日は久しぶりにご実家に帰られてはいかがですか？ご実家でしたら気分も変わりますし、落ち着きますでしょう？」と、ロータスが提案してきました
しかしその提案ですらも、「ああ、実家に帰されるのですね……」今日はどこまでも後ろ向きな私です
「ではなくてですね、奥様、いいですか？ご実家で少し気分転換してから、こちらに戻ってくるのです」今度は噛んで含めるようにゆっくりと話すロータスです
『こちらに戻ってくる』というところを強調していましたね
「……ワカリマシタ」しゅんとしつつも大人しくうなずく私
離縁でも何でもいいです
とりあえず実家に帰らせていただきます
「まあきっとすぐにでもお迎えが行くでしょうけどね」苦笑しながらポツリと言われたロータスの言葉は、すっかり後ろ向きになっている私の耳には入ってきませんでした

とりあえず出戻りな気分で用意された公爵家の馬車に乗り込む私
足取り重くのろのろと
「初めてのお里帰りなのですから、ゆっくりなさってきてくださいませ」ロータスとダリアが微笑みながら送り出してくれますが、まだ落ち込んだままの私は多分笑えていないでしょう
「ありがとう
短い間でしたがお世話になりました……」まるで今生の別れのような私のセリフに、「ですから、何度も言うようにですね、奥様
夜にはこちらにお戻りになるのですよ？……ミモザ、ちゃんとお連れして帰ってくるように」とうとうロータスが呆れ顔で天を仰いでしまいました
そして私では埒が明かないと判断したのか、私に付き添って実家に行くミモザにきっちりと念押ししています
実家への手土産にといろいろ持たせてもらったものを両手にいっぱい持ったミモザが、「もちろんでございます！なんとしても連れ帰ります！！」シャキーンと背筋を伸ばして気合十分に返事しています
やけに頼もしいです
「……まあ、そんなに遅くない時間にお迎えが行くとは思いますが」コホンとひとつ咳ばらいをしたロータス
「……そうでございましょうね」こくりと頷くミモザ
そんなに慌てて迎えに来なくてもいいのですが？しかもゆっくりして来いと言ったばかりじゃないですか
なんでしたらお泊りでもよかったのですが、なぜかお泊りセットは用意してくれませんでした
ああ、そうか
私の荷物は後からまとめて送られてくるのですね
私の荷物と言ってもほとんどありませんけど
せいぜい箱一つ分くらいでしょう
何から何まですべて公爵家が用意してくださったものですからね
今日の私はどこまでもネガティブです
公爵家に嫁いでから初めての里帰りです
いや出戻りか
ま、どちらでもいいです
久しぶりの我が家は……あれれ
窓の外を見ていたと思ったら小首を傾げた私を怪訝に思ったのか、「いかがされました奥様？」ミモザが聞いてきました
「私、まだ寝ぼけてるのかしら？ここ、私の実家？」馬車の窓越しに見える景色に、ごしごしとわが目を擦りました
高級調度品を割ったことですっかり目が覚めたはずだったのですが、目の前の光景がどうにも現実のように見えないのですよ
「そうでございますよ？もうお忘れになったのでございますか？」口元に手を当てクスクスと笑いながら答えるミモザですが、「いや、えーと、私の覚えている実家の様子とえらく違うものでね」目を擦っても眼の前の光景は変わらず
では、と次に自分のほっぺをつねってみましたが、「あいたた……！」痛いです
どうやら夢ではなさそうです
「あああ、もう、奥様！！ほっぺたが赤くなってしまわれたじゃないですか！先程から何をなさっておいでなんですか」ミモザが慌てて私の手を掴み、ほっぺから引き剥がします
「だって、なというかボロっちかった実家がきれいになってるんですもの！！」私は拳を握り声を大にして言いました
私が覚えている、というか最後に見た実家は、年季が入ってどっしりとしたと言えば聞こえがいいですがありていに言えば手入れの行き届いていないボロッちい建物でした
石造りの壁はコケがむすままになっていてそれを取ることもせず（人手不足！）、崩れかけたところは適当な石をそれとなく埋めているような繕い方
若干蔦も絡まっていました
庭も雑草こそはちゃんと私が手入れをしていたからあまり生えていませんでしたが、見栄えのする野草ならそのままに生やしている状態
名もない花の楽園でした
それが
苔や蔦はきれいに掃除され、元の白っぽい灰色に戻った石壁
崩れたところも目立たないように同じような立派な石で繕われています
庭は見違えるように整然と美しく手入れがされていて贅沢にも青々とした芝がひかれています
相変わらず野花はありましたがそれ以上に名前のある花も増えています
色の剥げ落ちた窓枠などもきれいに塗りなおされていました
ざっと見ただけでもそんな感じでどこもかしこもきちんと手入れがされているのです！「すごー……いつの間に家にまで手がかけられるほど余裕が出たのかしら」思わずポロリと出た言葉
結構な変わり様に驚いてしばしボーゼンです
「まあ、それはご家族でお話されてはいかがですか？ほら、みなさんがお出迎えしてくださっていますよ！あ、今日はお父上様は領地に行っていてお留守だそうです」馬車の窓に顔をぴったりとくっつけるように実家を見ていた私に、クスクス笑いながらミモザが言いました
玄関のところにはお母様と弟妹が出てきていました
それもそうだと思い、窓から離れて、「そうね」降りる支度をしました
「お帰りなさいヴィオラ
急に帰ってくるなんて言うからびっくりしちゃうじゃない
さては何かやらかしたわね」優しい笑顔ながらいきなり言うことはきついです、お母様
しかし間違えてないところがお母様の鋭いところ
これでこそ実家に帰ってきたという実感が湧いてきましたが
「むむむー
久しぶりに会う娘に向かって第一声がそれなんて……」口を尖らせ抗議するも、「だってそれしか考え付かないんだもの」しれっと事もなげに言われてしまいました
「うう、ゴモットモデス」しかし反論できない私は、鋭い母に小さくなるしかありません
「で、何をやらかしたの？」「……高そうな調度品を壊してきました」「まあああ！！」両手で頬を覆うお母様
そうでしょうそうでしょうオーマイガーでしょうとも
「うう、ごめんなさい～～～！！」「基本はしっかりしてるんだけど、ごくごくたま～にやらかすのよね、ヴィーは……」ため息交じりに言われましても
「ちょっとふらついたの！手をついたところがその調度品で、ハイ、パリンなわけですよ
うわーん、やっぱりここは弁償よね？すっごく高そうなんだけどうちにお金ある？」「何言ってんのヴィー！うちにそんな余裕あるわけないでしょ！自分で働きなさい
そして労働報酬を弁償に充て……」母子二人で額突き合わせて話が弁償やら労働やらに行きかけたところで、「お、お待ちくださいませお二人とも！弁償などございませんのでご安心くださいませ！今日の里帰りも、奥様があまりに落ち込まれたので静養の意味でございますから」慌ててミモザが私たちの話を遮りました
「まあ、本当ですの？」ミモザの一言に顔を上げ、いち早く反応を示したのはお母様
「もちろんでございます！それ以上でもそれ以下でもございません！」さらに言い募るミモザから私に視線を移動させて、「だそうよ、ヴィー？」「一応そう言われてお邸を送り出されたんだけど……」「じゃあ心配しなくてもいいんじゃないの？」さっきまで私と一緒になって取り乱していた人とは思えない変わり身の早さです
お母様
「……私の気持ちが落ち着かないというか」「ですからご静養なんですよ」畳み掛けてくるミモザ
「はい
……まあせっかくだしゆっくりさせてもらうわ」みんながそう言うので、ここは気分一新、甘えさせてもらうことにします
久しぶりに会う弟妹と遊んだり本を読んだり昼寝したり
昼寝はごめんなさい、マジ寝してしまいました
やっぱり眠気は去っていませんでしたし、何よりここが実家という気安さがありましたからね
久しぶりに姉弟三人で川の字になってお昼寝です
以前私の使っていた部屋は、結婚と同時に撤去されていて客室にされてしまったようです
そんな滅多に客なんて来ないのにうちの親ときた日にゃ薄情ったらありゃしません
しかしそんな元自室の客室で爆睡してしまいました
すっきり目覚めるともう夕方でした
居間へ行くとお母様がいて、「そろそろお夕飯の支度をするんだけど、ヴィーも手伝ってくれる？」と誘ってくれました
結婚前は夕飯も作ってましたからね！今でもお母様が夕飯を作っていると思うとうれしくなってしまいました
「一緒に作るわ！」そう返事をし、一緒に厨房へと向かいました
久しぶりのおふくろの味は安心のクオリティです
カルタムにはない素朴な味に気分がほぐれます
今日も手作りパン・野菜のスープとメインが一品
粗食とか言わない！適量なんです！ちなみに今日はお邸で覚えてきたワール地方の味付けにチャレンジしてみました
「ところで、この家、すっごく綺麗になってるよね～？いつの間にそんな余裕ができたの？」食事をしながら、帰ってきて早々の疑問をお母様に聞いてみました
「やあねぇヴィオラ
貴女が結婚してしばらくしてから公爵家から援助が来るようになったのよ」「援助？」「お金というより人、かしら
家の修繕をしに来てくれたり庭の手入れをしに来てくれたり」「なるほど」「すべて公爵家の方がしていってくださったのよ
なんでも公爵様のご意志だそうで、執事のロータス様がすべて取り仕切ってくださったわ」さすがはロータス……じゃなくて、旦那様に感謝すべきところですね！「そうだったんですね
旦那様にお礼を言っとかなくちゃ」「ぜひそうしておいてね！」お母様がウインクしています
「お姉さまは前よりも綺麗になりましたよね」ニコニコしながら突然シスルが言いました
いきなり何を言うんでしょうか、この子は
「へ？」あまりに突然だったので、私はぽかんとしてしまいました
「そおね～
うちにいた頃はなんてことないそこらにでもいそうな娘（こ）だったのにね～！」シスルの言葉を受けてお母様が続けましたが、失礼極まりなしですね！うう、現実なのが悲しいところですが
「ここにいるミモザがエステ頑張ってくれてるからじゃない～？もう全身ピカピカになるんだから！」今日はユーフォルビア家の習慣に則り一緒のテーブルで夕飯を食べているミモザを指します
「え～？それだけぇ？」しかし納得いかないのかまだ食いついてくるお母様
「う～ん、厳しいロータス先生のダンスレッスンで姿勢がきれいになった？貼り付け笑顔が得意になった？」「いえいえ～？」それでも食い下がるお母様
「じゃあ、ダリアのマナーレッスンのおかげで内面からも淑女化した？」「うふふふふ～」意味ありげに笑うお母様
一体何が言いたいのでしょう？これ以上なんの要素も思い浮かばないのでうんうん唸っていると、「お食事中失礼いたします奥様、ヴィオラ様
フィサリス公爵様がおみえなのですが」執事の（辛うじているのですよ！）オーキッドが入ってきました
「旦那様？！」「ヴィオラ！いきなりこちらに帰られたと聞いて驚いてきてしまいました！」驚いてしまって立ち上がったところに、オーキッドの後から旦那様が姿を現したので二度驚きで座り込んでしまいました
公爵家から私の荷物ではなくて旦那様自身が送り込まれてきましたよ
びっくりです

公爵家から届けられた……もとい、やってきたのは私の荷物ではなく旦那様ご本人で
これは旦那様から直接三行半（みくだりはん）を突き付けられるということなのでしょうか？使用人さんたちとの楽しかった日々におさらばなのでしょうか
ああ、もっと別れを惜しんできたらよかったです
そんな後悔はうっちゃって、まずは謝罪をしておかないと人としてどうかと思われますので、「旦那様！大事な飾り物を壊してしまって申し訳ございませんでしたっ！ちょっとふらついて手をついた私がいけなかったのですこの身を挺して割れるのを防げばよかったと思っています本当にごめんなさい！！」とりあえずは平謝りの方向で
一息に謝罪を述べがばっと勢いよく頭を下げました
どんな叱責でも甘んじて受け入れましょう！ばっちこいや～と覚悟を決めていたのですが、「あんなものどうだっていんです！貴女に怪我がなかったとロータスから聞いていましたが実際この目で無傷が確認できてほっとしました」予想に反して旦那様から発せられたのは安堵のため息と優しい言葉
恐る恐る顔を上げれば、そこには困ったように微笑む旦那様がいました
「とっても大事そうな置物でしたのに？」使用人さんがことさら丁寧に扱っていましたよ？「あんな物いくらでも替えがききますよ」「そうでございますか？」「そうですよ
貴女がそんなに気に病むようでしたら今度ご一緒に空いた場所に置く飾りを見に行きましょう」旦那様が名案思いついたとばかりにぱあっと顔を輝かせながら言いましたが、「センスに自信がありませんのでそこは辞退しておきます」そこは丁重にお断りをさせていただきました
「……」私の一言に苦笑した旦那様でした
「ミモザさんのおっしゃった通りじゃないの
よかったわね、ヴィオラ」私と旦那様の一連のやり取りが一段落したところで、それまで黙って見守っていたお母様が口を開きました
私たちを見守る視線がビミョーに生温かったのは気のせいですよね？「……よかったです
若干の罪悪感は残ってますけど」「じゃあ以後気を付けることね
うちじゃあそんな高額商品弁償できないんだから」「はい」「公爵様、お忙しいところこのようなむさくるしい我が家へようこそいらっしゃいました
あいにく夕飯の途中でございまして、もうしばらくお待ちくださいますでしょうか？お茶の用意をいたしますので」しゅんとなりつつ返事をした私を満足そうに見てから、お母様は改めて旦那様に向きなおり話しかけていました
「いいえ、こちらこそ夕飯時に押しかけてきてしまって申し訳ありません
いくらでも待ちますからお気遣い無用です」「では少し失礼させていただきます
しかし、ひょっとして公爵様は晩餐まだではございませんか？」「ええ、帰館してすぐにこちらに来させていただきましたので」どんだけ急いでこられたのでしょう、旦那様
「まあ、それではお腹も空いておいででしょう
我が家の粗末な料理でよろしければご一緒にいかがでございますか？」さらりとお母様が旦那様を夕飯に誘っています
って、お母様？！うちみたいな粗食に、美食慣れしている旦那様をお誘いしちゃうなんてどんだけ勇気ある行動してるんでしょうか？！お母様の勇者ぶりに唖然としてしまいましたが、ハッと我に返ると私は慌ててお母様の耳元に、「お、お母様？！この粗食を旦那様にお出しするんですか？！」こっそり囁きました
「何言ってるのヴィー？空腹は最高のスパイスよ？」「いやいやいやいや、そこ、違うでしょ」思わずつっこみを入れてしまいましたが
しかし旦那様は、「ではお言葉に甘えてよろしいでしょうか」あっさりとお母様の誘いに乗ってしまいました
「ええ、ええ、どうぞ
ヴィオラの横に席を設けますのでお待ちくださいませ」また私の心配なんて気にもせず、お母様はオーキッドに言って椅子を持ってこさせます
私の横に用意された椅子に旦那様が腰かけるとすぐに旦那様分の夕飯が用意されたのですが、粗食を前にするキラキラ美形の旦那様の図がどう見ても違和感ハンパないです
旦那様も初見であろう粗食を前に、脳内情報処理なさっているのか身動きなさいません
「どうかなさいまして？」動こうとしない旦那様を見て、お母様が問いかけると、「いえ
なかなかシンプルな食事だなと思いまして」粗食から目線を外し、顔を上げてにこーっと微笑みながら答える旦那様
上手い！言葉を選びましたね！「シンプルかつヘルシーが体には一番よろしいのですよ
毎日毎食豪勢なものを食べていると体を壊すのも早くなってしまいます」お母様も負けじと微笑んでいますが、言っている内容は王族以下セレブな方の食事事情を全否定ですからね！！聞いている私がひやひやしてしまいます
「そうなのですか？」旦那様が真面目に聞き返しています
「周りを考えてみてくださいませ
腹に一物ではなく脂肪を溜めこんでいる方がたくさんおられるでしょう？持病も財産並みにたくさんお持ちでございましょう」「……おっしゃる通りで」でも旦那様のご両親はぶくぶくしていませんでしたよ？田舎暮らしだから健康的な生活を送られているのでしょうか
ご両親には当てはまりませんでしたが他に思い当たるお貴族様がいらっしゃるのでしょう、旦那様が真面目に頷いています
私も数少ない社交の場を思い出してみます
……該当者はたくさんいますね！旦那様の相槌に気をよくしたお母様はなおも続けてお説教タイム突入でしょうか
「公爵様はまだお若いですし騎士様の鍛練などで体を十分に使われますからよろしいようなものの、これから先体を使わなくなった時に困りますのよ」「なるほどなるほど」みょ～に感心している旦那様です
「まあ、お話ばかりもなんですからまずは食べてみてくださいませ」「はい
ではいただきます」そう言って優雅な手つきでスプーンを手にする旦那様は、まずスープを一口
お育ちのいい旦那様は食事スタイルも優雅に洗練されています
そんな旦那様がお召し上がりになるとうちのような粗食でも豪勢な食事に見えてしまうっていうのはどんな補正が働いているのでしょうか？！お口に合うかどうかハラハラしながら見守っていた私でしたが、「ああ、これは美味しい！優しい味わいですね」ハッとした様に顔を上げ、驚きの表情の旦那様
見た目はちょっぴりの野菜しか浮いていないようなスープですからね
「お口に合いまして？野菜をたっぷりと使ったスープですから、身体にも優しいですし栄養もたっぷりですのよ」にこーっと笑うお母様
これまたうまいこと言いましたよ、コノヒト
サラダにすらできないくず野菜をしこたま入れて作った野菜コンソメだから『野菜たっぷり』は間違いではありませんからね！カルタム作の上質野菜コンソメとはまた違った素朴なうま味を醸し出しています
「いや、実に美味しいですよ、これは
我が家の料理長にもない味だ」「すべての素材を余すところなく調理する、これが大事なのでございますよ
お残しももちろん厳禁」「……」『お残し』という言葉に思い当たる節がある旦那様は無言
その反応にピンときたお母様、「お残しをするとですね、もったいないオバケというものが出てくるのですよ
それはですね……」いかに残すことがよくないのか、残すとどうなるのかのご高説が始まってしまいました
これが始まると長いんですよ
私たち姉弟はよ～く知ってますから『あ～また始まった～』とばかりに食べることに専念することにしました
そしてさっさと食べ終えると、「ごちそうさまでした
私たちはお話の邪魔をしないように居間に行ってますね
シスル、フリージア、行きましょう」「「はーい！」」「え？！ヴィオラ？！」さっさとこの場を後にしようとする私をギョッとして旦那様が見ています
いくらしおれたしっぽ（幻視）に哀願のまなざしで見つめてこられても、お母様のありがたいお話は耳にタコができるくらい、そしてそれでたこ焼きができるくらいに聞いていますから、「旦那様はゆっくりなさってくださいませ！あちらにおりますから」決して旦那様を人身御供に捧げたのではありませんよ？お母様のお話はもう少し続いたのでありました
しばらくして旦那様が居間に案内されてやってきましたが、若干疲れた感じに見えるのは気のせいですよね！私はというとシスルやフリージアとまったり絵本を読んでいました
「ヴィオラ、そろそろ帰ろうか
みなも心配しているよ」旦那様はそう言うと、長いコンパスで私のところにあっという間に近づいてき、優しく手を取り立ち上がらせようと軽く引かれました
「そうですね
では……」絵本を閉じ、立ち上がろうと腰を上げたところで、「ええ？！お姉さまもう帰っちゃうの？！」旦那様に引かれていないもう一つの手を取りながらシスルが言いました
上目遣いに見つめる私と同じ色の瞳がウルウルしていて可愛いったらありゃしません！「やだー、お姉ちゃま、もっと一緒にいたい～！」こちらはフリージア
私の腰に抱き付いてきました
うう、こっちも可愛いです！「またすぐに来たらいいでしょう
とりあえず今日は邸の者たちが心配してるから……」旦那様がシスルに言いますが、「だって今日はお姉さまお昼寝してばっかりだったんだもの！」さらに瞳を潤ませて言い募るシスル
うう、弟よ、それは悪かったと思ってますよ！だって眠たかったんですから、仕方ないでしょ！まあその睡魔が諸悪の根源なんですけどね
「もっと絵本読んでほしい～」おお、フリージアまで！腰に回される小さな手に力がさらにこもりました
そしてこんなに可愛い弟や妹にすがられて否と言えるような鬼ではない私
「ごめんごめん
シスル、フリージア
……あの、旦那様、帰るのは明日でもよろしいでしょうか？」恐る恐る旦那様を見上げると、「……ワカリマシタ……
明日は帰ってきてくださいね、いいですか？」カクッとうなだれながらも許可してくださいました
「はい！ありがとうございます！」旦那様のお優しい配慮にうれしくなって、ゼロ円スマイル全開で旦那様を見上げればちょっと耳が赤くなりました
さてはこの美しき兄妹愛にやられましたね！やれやれとばかりにため息を一つこぼしてから、「明日は仕事帰りにこちらに寄りますから」と旦那様直々お迎え宣言です
「ええ？なにも旦那様が直々においでにならなくても……」徒歩でも適当な時間に帰りますよ～？と続ければ、「何を言ってるんですか貴女はっ！迎えに来ますからじっとしていてください！」と強い口調で言われてしまいました
まあそうですね
仮にも（仮強調で！）公爵夫人ともあろうものが徒歩でフラフラしていたら恥も外聞もあったもんじゃないですよね
スミマセン、自覚が足りませんでした
「うう、自覚がなくてスミマセン……」「いや、うん、僕も強く言いすぎました
迎えに来るのは心配だからですからね？誤解しないでくださいよ？」「はい？」だから公爵家の恥を晒すなってことですよね？大丈夫、しっかり理解しましたよ！
旦那様から三行半（りえんじょう）ではなく恩赦をいただき心底安堵し、なおかつ実家の気安い空気で気力体力満タン充電です
もちろん睡眠不足もすっかり解消できましたよ
やっぱりちょっと硬めのベッド（安物とか言わない！）は落ち着きました
伊達に長年ご愛用してません
夢も見ず爆睡できました！そして何よりかわいい弟や妹とも久しぶりにゆっくり過ごせましたし、お母様ともたくさんおしゃべりができました
まあそりゃあ心配をかけてはいけないので色々端折らせていただきましたよ？特に彼女さんの話とかはね
私、完全復活です！夕飯をお父様抜きの家族全員プラスうちの使用人数名とミモザで和気藹々といただいてから、居間でゆっくりと食後のお茶を楽しんでいます
迎えに来ると言っていた旦那様がまだ現れないので
昨日の旦那様の勢いだと早退しかねない感じだったのですが、どこかで誰かに引き留められているのかもしれませんね
「みなさんとってもいい人ばかりでよかったですよ
貧乏人の小娘がーっていじめられたらどうしようかと思ってましたが」「一応の行儀作法しか身につけさせてやれなかったから粗相ばかりして皆様にご迷惑をおかけしてるんじゃないかと心配してたんだけどね
よかったわ～」それを聞いてにっこりほほ笑むお母様
うん、ちょいちょい毒を挟んでくるあたりさすがお母様ですね！地味にズキズキ痛みますがスルーしていきましょう
「お邸だってめちゃくちゃ広くて立派だし、そうだ、今度お母様たちも遊びに来てね！」「ご招待してくれるの？うれしいわ！」「ぼくも行きたい！」「わたしも～！」「旦那様にお願いしておくわね
それにお庭も迷子になっちゃうくらい広くて素敵なのよ！そうそう、ミモザの旦那さんが庭師長なんだけどね、庭師の腕も素晴らしいし本人もかっこいいんだけどちょっと強面な人でね～」「それって、ベリスさん？」「うえ？！お母様、ベリスを知ってるの？」コテンと首を傾げて聞いてくるお母様に、私は驚きを隠せませんでした
なぜに温室の魔王様（ベリス）をご存知ですかお母様！？「知ってるも何も、うちの庭を手入れしに来てくれたのはベリスさんよ！」ねーっと言いながらミモザの方を見るお母様
私は初耳なこの事実、「そうなの？ミモザ？」とミモザの方を見遣れば、「ええ、そうでございますわ」得意気に微笑むミモザ
何気にまた惚気られました
ああでも納得です
「だからとっても素敵な垢抜けた庭になってたのね～！さすがはベリスだわ
野草庭園をちゃんとした庭にしちゃうんだから
一体どんな魔力を……」「使ってませんよ、奥様」妄想に走りそうな私をじと目で見るミモザ
「そうね」雑草だらけの庭に向かってバサッと漆黒のマントを翻して……なんていう妄想をぶった切り、つつーっと視線を逸らす私
そうそう、魔法なんて使えませんよ！技術です、センスです、人力です！「……こほん
でも私の知らないうちにこんなに実家をよくしていただいていたなんて、旦那様にはお礼を言っても言い足りないくらいですね～」ユーフォルビア家にとっては神様仏様救世主様ですね！借金も返してくれておうちも綺麗にしてくれて
借金のことは契約なので当然知っていましたが、実家の修繕のことまで気を使ってくださっていたなんて知りませんでしたから、私の中の旦那様株は急上昇です
「そうよ、ヴィオラ
これからもしっかりと公爵様にお仕えするのですよ！」「はいっ！」掃除洗濯家事育児、できることは何でも頑張りますっ！って、育児はないか
私が心の中で決意を新たにしているというのに、「間違っても物は壊さないでちょうだい
弁償しないといけないようなことはやらかさないでね」ぐさぁっとお母様がくぎを刺してきました
笑顔なのが怖いです
「……はい」もう傷を抉らないでください、母よ
せっかく気分が浮上してきたというのに
ちょうど私たちの会話が途切れたのを見計らったかのようなタイミングで、「ヴィオラ様、フィサリス公爵様がいらっしゃいました」オーキッドに案内されて旦那様が居間に入ってこられました
今日の旦那様は昨日のように騎士服のままではなくきちんと私服に着替えられているところを見ると、やはりロータス辺りに引き留められたのでしょう
このくらいの時間だとおそらく晩餐も済ませてきているでしょうね
「旦那様、わざわざ何度もお越しいただき申し訳ありません！」さっきまでの『旦那様に感謝感激雨あられ！！』な流れのままに、私はさっと立ち上がり旦那様に駆け寄りました
ああもう、今日の旦那様はなんだか後光が差しているように見える私です！ゼロ円スマイルも炸裂してしまいますよ
そんな私の行動に初めは驚きで瞠目した旦那様でしたが、すぐさまそれは甘い微笑みに取って代わり、「ヴィオラ、ゆっくりできましたか？」私が自然にのばした手を取りました
「はい、ありがとうございました！おかげですっかり元気になりました」「それはよかった
では帰りますか？」手を取られなおかつそれを引き寄せられたことで私と旦那様の距離がかーなーり近いことになりました
私よりも高い位置にある旦那様の顔を見上げればさらに甘い微笑みで瞳を覗きこまれましたが、その瞬間にハッと現状を理解する私
おいおいおいおい、私は何をやってんでしょう？自分から旦那様に駆け寄ったとはいえ、このなんだか親密げな状況に今更ながらにドキドキしてきました
これまでもこんな風に最接近、いやむしろ密着したことはありましたが、この反応はどうしたことでしょう？意識すると顔が赤らんでいくのがわかります
そんな私の葛藤を悟られまいと自然に手を取り返し、これまたさりげなく旦那様との物理的な空間を確保しながら、「お茶でも召し上がっていかれませんか？」そう言ってソファを示しました
「いや、ゆっくりしていると遅くなってしまうからね
またにしましょう」上機嫌な旦那様でしたがお茶は遠慮されました
あまり引き留めて帰るのが遅くなっては使用人さんたちの仕事を増やすことにもつながりますから、「わかりました」私は素直に頷きました
そもそも手ぶらで来たので持ち帰る荷物なんてありません
身の回りのものだけぱぱっとミモザが取り纏めてくれていますので、いつでも帰館は大丈夫です
そしてそれを持ってミモザも準備ばっちりでいつの間にか後ろに控えています
「では義母上様、慌ただしいですが今日はこれで失礼させていただきます
今度我が家にもご招待いたしますので是非足をお運びくださいませ」私の腰に手をまわし、完全エスコート体制に入ってからお母様に向き直り挨拶をする旦那様です
キラキラ笑顔で優雅に挨拶する姿はホント、惚れ惚れします
思わずぽけーっと見惚れてしまいましたが
「実家の修繕、そこまでお気遣いいただきありがとうございました」家族や家人に見送られ馬車に乗り込み動き出したところで、私は旦那様にお伝えしたかったこの言葉を真っ先に口にしました
「借金のことはそもそも当初の約束でしたけど、まさか修繕までしていただけるなんて思っておりませんでしたの」そう言ってから対面に座る旦那様のきれいなお顔をまっすぐに見れば、ちょっとびっくりなさっている様子
「旦那様？」「あ、ああいえ」「どうかなさいました？」えーと、ここにきて実家の修繕はまさかのオプションだったなんて言いませんよね？オプションだったら私の感謝感激返せコラですけど
「いや
……そうですか
あれくらいのことでヴィオラに喜んでいただけたのならお安いご用です」そう言ってなぜか微苦笑されている旦那様
はて
最近の旦那様ならちょっとでも褒めたらパアアッと花開くような笑顔になられるのですが？男性にこんな表現は失礼かと思うのですが、いかんせん美形さんは微笑むだけでも花が舞い散るのです
うらやましい
……っと話が逸れてしまいました
びみょーに反応が薄いですね
ま、いいですけど
「私だけでなく家族みんなが喜んでおりましたわ
感謝してもしきれません！」「そうですか」またしても旦那様は微苦笑したあと、視線を窓の外にやり沈黙されました
さっきまであんなに上機嫌でしたのにね？男心とは実にわからないものです
今日のお仕事がきつかったので今になって疲れが出てきたのかもしれませんので、私も黙っていることにします
いつもなら旦那様がいろいろと話題提供をしてくださるのですが、それがないとほんとに無音です
車輪が地面を踏みしめる音だけが車内に響いています
黙っていたいならそうしていただけばいいことです
私も静かに窓から外を見ておきましょう

しばらく黙って馬車の揺れに身を任せていると、あまりの心地よさに思わず眠ってしまいそうになりました
いやほんと、ほんのわずかな時間だったのにですよ
うつらうつらとして舟を漕いだ途端に、がつん、と壁で頭を痛打しました
「くぅぅぅぅ……っ！！」痛みに目が覚め唸っていると、「何をしているのですか……貴女は……くくく……！」それまで黙ったまま窓の外を見ていた旦那様が私の様子に目を丸くし、あまりの間抜けさに吹きだしてしまいました
「うう、少し眠くなってしまって
申し訳ありません」旦那様が目の前にいるっていうのに何たる失態
緩んでいますね、私
「謝ることなどありませんよ
それよりも打ったところは大丈夫ですか？こぶになどなってませんか？」まだ笑いを目に浮かべながらも私の心配をしてくださるようです
笑いながらはどうかと思いますが、我ながら間抜けだったと思いますので仕方ありませんか
「大丈夫です」「それならよかった
さ、もうすぐ着きますよ
みな、貴女の帰りを待ちわびています
元気な顔を見せてやってください」「はい」私の失態に、先ほどから二人の間にできていた見えない壁が氷解したようです
また元の和やかな空気に戻ったところで、馬車は公爵家に着いていました
馬車を降り旦那様にエスコートされてエントランスの扉をくぐれば、「「「「「お帰りなさいませ、奥様！！」」」」」使用人さん総出で出迎えてくれているではありませんか！！ずざざ……っと音がしそうなくらいに揃って腰の角度はお約束の45度
うわ、これデジャヴ
確か結婚式の夜にもこんな風に出迎えられましたね
って、そんなに大袈裟に出迎えなくても……
よく見ればロータスダリアはもちろんのこと、侍女さん一同、カルタム以下厨房ズ、下っ端使用人さんたち、庭師チームなんとベリスまでいますよ、まさに総出！！普段の旦那様のお出迎えくらいの小ぢんまり感でよかったのですが
「た、ただ今帰りました」若干この空気に押され気味に挨拶を返せば、「ほらね、言った通りでしょう？みな貴女の帰りを待っていたのです」と、旦那様が私の耳元に顔を寄せ囁きました
使用人さんたちはとってもいい笑顔で出迎えてくれています
本来ならばほぼ一日の業務を終えてゆっくりしている時間にも拘らず、こうして出迎えさせるなんて申し訳ないとは思う反面、うれしいとも思ってしまいました
超過労働のお詫びとして、明日は何かお礼をしなくちゃですね！実家ですでにゆっくりしてきている私ですから、そのまま私室へ直行、湯あみをしてすぐさまベッドへダイブしました
いつも清潔洗いたてリネンにこのふかふかベッドは、比べるにはおこがましいほどに土俵が違いますが実家の私愛用ベッドとはまた違った快適さで、やっぱりお気に入りです
「やっぱりこのふかふか加減は絶妙だわ～！」枕にすりすりしながら肌触りの良さを噛みしめます
「それはようございました」決してお行儀がいいとは言えない行動ですが、ダリアもミモザも微笑んで見守ってくれています
「なんだか一人で勝手に落ち込んじゃってすみませんでした
旦那様も気にしないでいいとおっしゃってくださいましたし、実家で充電もできましたから、明日からはいつもどおりに戻りますね！」「はい
ではおやすみなさいませ」「おやすみなさい」ダリアとミモザは一礼すると部屋から出て行きました
私も明日からはまた張り切ってお邸をうろうろさせてもらいましょう！でも間違っても調度品には近寄らない方向で
これは徹底しておかねばなりません
また高級お飾りを壊したりしたら、今度こそ追い出されるかもしれませんからね
ああ、しかしここのシーツの肌触りは最高です
ほんのりと香るせっけんの爽やかさ、サラサラの手触り
ほんと、いい仕事してますよね～
このせっけんの香りを胸いっぱい吸いこんでいたら安心して睡魔が……ぐぅ
「ヴィオラ、ヴィオラ」寝ぼけた頭に男の人の声が届きます
……この声は旦那様と思われるのですが、私は夢を見ているのでしょうか？「ヴィオラ、起きて」また声が聞こえました
しかも今回はゆっさゆっさと体が揺すぶられてもいます
夢にしちゃリアルです
しかしおかしいですね、私は私室のベッドで一人で寝ているはずなのですよ
そして旦那様もご自分の部屋で寝ているはずなので、ここで声など聞こえるはずもないのですが
まだ頭は眠ったままですが、ぼんやりと瞼を開くと
「～～～～！！！！」声にならない絶叫
目を開けたらそこには超至近距離で旦那様の秀麗な微笑み
は、は、はいいい？！びっくりしすぎて瞼全開の瞳孔全開、思わず光速で後ずさりしたら壁にぶち当たりました
あーびっくりした
驚きすぎて心臓が止まるかと思いました、いや、一瞬止まったかもしれません
確実に呼吸は止まりましたから
背中の痛みでこれが現実だと理解したのですが、この状況はいったい何なんでしょうか？！「だ、だ、だ、旦那様？！」眼の前に旦那様がいるという不可思議な現象が夢ではなく現実のものだと理解した途端に心臓がバクバクと高速運転を開始するわ、顔に血がのぼってくるわ……
いろいろ動揺で噛みまくりです
「はい、やっと起きましたね
おはようヴィオラ」そう言って私とは正反対に爽やかに微笑む旦那様はベッドの上、私の寝ていたすぐ横に胡坐をかいて座っています
そりゃそうですね、このだだっ広いベッドのど真ん中で寝ている私（寝相はいいのです！）のすぐそばまで来ようと思ったらそこに乗り込まなくてはなりませんからね
もちろん天蓋押しのけて
「お、おはようございます……？あの、私そんなに寝坊してしまいましたでしょうか？」こんなことは初めてですし、いつもなら私が寝坊してようが（といってもそんなに寝坊したことないですけどね）早起きしてようが起こしに来ることなどなかったのですが、すでに着替えを終えられている旦那様を見上げて恐る恐る尋ねると、「いいえ
むしろいつもよりずっと早いくらいです」またニコッと笑う旦那様
まあそもそも早い遅いというよりも旦那様がここにいることが異常事態なのですが
「え？早いのですか？ダリアとミモザは？」いつも起こしてくれる二人の姿を目で探せば、静かに目を伏せ壁際に控えています
明らかにこちらを見ないようにしていますが、確実に見られているこの事態
非常に恥ずかしいです
とゆーか、旦那様を止めてほしかったです、切実に
「いや、それよりもヴィオラに相談したいことがありましてね、早く起こしに来たんですよ」「相談？」「ええ
朝食の前に見せたいので早く支度をしてください」そう言って私の手を取り引き起こしてくださいます
「はい？」相談だの見せたいものがあるだの、一体何のことでしょう？いぶかしげに小首を傾げながらも促されるままにベッドを降りましたが、「ああ、なんでしたらこのまま僕が支度を手伝い……」「ダリアー、ミモザー
おはよう～
ちょっと早いけど起きるわね～
では旦那様、サロンでお待ちくださいますか？急いで支度いたしますので」「……はい」旦那様がトチ狂ったことを言い出しそうになった途端に私の脳は覚醒し、フル回転し始めました
爽やかな朝ですね！しょぼくれた背中？そんなの見えません！幻ですよ、まーぼーろーしー！旦那様には先にサロンでお待ちくださるようにお願いし、丁重に部屋から追い出……こほん、退出していただいてからミモザの待ち構えるドレッサーに腰かけました
「ちょっと、朝からあれは心臓に悪いわ……目を開けたらキラキラ美形さんよ？心臓止まったと思ったらお次は高速回転だし
勘弁だわ……」ミモザに髪を梳ってもらいながら私は思わずこぼしました
「私どもも驚いておりますよ
まだ奥様をお起こしする時間ではございませんでしたので
ちょうどこの部屋の前を通りかかったところで扉の前に立つ旦那様に出会いましたのでご一緒に部屋で待機させていただくことにいたしましたの
まさか旦那様がご自身で奥様をお起こしに来られるなんて考えてもおりませんでしたわ」ミモザの後ろで今日着るドレスを用意しているダリアが答えてくれました
鏡越しに見るダリアもミモザも苦笑しています
「しかし……寝込みを襲撃するとは卑怯なり」「まあまあ、奥様」ダリアに宥められます
とりあえずいつもどおり簡単に用意を済ませ、サロンへ急ぎました
「これです」と、旦那様が見せてくださったのは一抱えもある大きな鉢に植えられた観葉植物でした
ここは庭園内の素敵施設・温室
支度をして旦那様のところに向かったらその足でここに連れてこられたのです
「これ、ですか？」その観葉植物はこんもり丸く形を整えられていますが、小さめの葉っぱが青々と茂り、その合間に小ぶりな桃色の花をみっしりとつけています
目を引く派手さはありませんが、なかなかにかわいらしい鉢植えです
今からが見頃なのか、花からは甘いいい香りが放たれています
この花は以前からここで育ててもらっていたのは知っていますが、もっと素朴な鉢に植えられていたような気がします
今目の前にあるのは小洒落た鉢植えに植えられています
「そうです
これをエントランスに飾ってはどうかと思いましてね
貴女の意見をぜひ聞きたいと思ったのです」「エントランス？」「ええ、高価な置物よりもこちらの方が和むのかな、ってね」あー……あの壊してしまった置物のところにですね
ちょっと良心がちくりとしました
でもまた旦那様がセレブ力を発揮して高級品を買いに行くとかなんとか言って引っ張り出されるよりいいというか、むしろこういう方が私好みですから、「はい！すっごくいいと思います！」私は両手を握りしめて勢い余ってぶんぶん振りながら大賛成です
「やっぱり
貴女ならそう言うと思いましたよ
鉢も倉庫から見栄えのするものを探してきて植え替えてもらいました
お気に召しましたか？では、このままエントランスに運ばせましょう」旦那様が心なしかホッとした様にはにかんで微笑まれています
鉢もリユースですか！素敵です！！繊細な花モチーフのレリーフが施された真っ白なそれは、リユースには見えないオシャレな鉢ですよ
これならまたエントランスが柔らかい雰囲気になりますね
「ありがとうございます！すごく素敵だと思います！」心からの笑み付きでお礼を言いました
……絶対破壊しないように気を付けます！！
とっても気に入った鉢植えは、庭師さんたち３人がかりでエントランスに運ばれていきました
そして今は何も置かれていない台座に鎮座することに
ぽっかりと空間しか載せていない台座を見ているといつまでも良心が痛むところでしたが、鉢植えの緑がその空間を埋め、なおかつ私の心を癒しくれます
一粒で二度おいしいとはまさにこのことですね！ここには他にも以前から私が花瓶に花を活けていますので、緑が増えてなかなか温かい雰囲気のエントランスになりました
ちょっと離れたところからエントランスホールを眺めて、「緑が増えてやはりいい感じになりましたね！」横に並び立つ旦那様を見上げると、「そうですね
貴女にも喜んでもらえたしよかったです」濃茶の瞳を細めてふわりと微笑む旦那様です
それからダイニングに行き朝食をとった後、いつもどおりに旦那様をお見送りしました
旦那様をお見送りした後はすぐさまお仕着せに着替えていつもの行動を開始です
やっぱり体を動かしていないと気がすみません
今日は大人しく厨房でシルバーのカトラリーを磨くことにしました
これなら破壊することもありませんしね！艶出し専用の磨き布で磨いていくと、だんだん細かな疵がとれてきて、まるで鏡のように周りを映しこんでいきます
そんな変化がうれしくてカトラリーだけでは飽き足らず、シルバー製のお皿やお盆に至るまで、ちょっとストイックなまでに磨きこんでしまいましたが
私がちまちまと作業をしていると、手すきの侍女さんたちが、「私たちにもお手伝いさせてくださいませ～！」と寄ってきてくれたので、おしゃべりしながら作業することになりました
「旦那様、いろいろお考えになっておられたみたいですよ～」和気あいあいと作業をしていると、ふいに侍女さんが振ってきました
何を旦那様が考えたのか、最初思い当たらずにキョトンと発言した侍女さんを凝視してしまいましたが、によによしている侍女さんを見ていると、言ってるのはエントランスの鉢植えのことだなと思い当たりました
「いろいろ？ああ、鉢植えのことですか？いきなり温室に連れて行かれるから何事かと思いましたよ」しかも超至近距離で寝起きの間抜けな顔を見られたし？ああもう、思い出しただけでも赤面ものです！！「そうですわ
空いた場所に新しく置物を買おうと言ったら奥様に断られたとかなんとかで、代わりに何をしたらいいのかロータスさんと真剣に相談されていましたよ」侍女さん、こちらを見ながら生温かく微笑むのはやめてください
確かに旦那様の申し出は速攻お断りしましたよ
だって旦那様のことですから、また目ん玉飛び出るくらいに高価なお飾りを買おうとか言い出しかねませんからね
置物を壊したのは確かに私ですが、私のせいでいらぬ浪費するのは断固阻止せねばなりません！「ダリアさんにも聞いてましたよ？奥様がどんなものがお好きなのかって」もう一人、一緒に作業している別の侍女さんが言いました
「私の好みですか～？派手でもなくて高価でもなくて地味なもの、かしら？」確かに私の好むものを一言で表せば地味
四文字熟語で言えば質実剛健てとこでしょうか？ううこれ、まだうら若き乙女の好みとは思えませんね
また自分で言っててちょっとへこみます
「全然地味ではございませんわ
かわいらしくてほのぼのとしてしまいますよ！」私の発言にかぶりを振りながら侍女さんが言うと、他の侍女さんやミモザも『うんうん』と力強く頷いています
地味＝かわいらしくてほのぼの
モノは言い様ですね！「奥様がいろいろとお邸内を変えてくださったから、お邸も若々しく明るくなりましたしね」「活気も出てきましたし」「もはや奥様はこの公爵家にとってなくてはならない存在ですのよ！」「「「ね～！！！」」」ミモザと侍女さんたちが顔を見合わせ声を合わせてきゃぴきゃぴしています
何だか異様におだてられている気がするのですが……？お昼の賄時間
「なんだか今日は人が多くありません？てゆーか、ほぼ全員そろっているような？」私はいつもの三倍くらいの人口密度を誇る使用人ダイニングをぐるっと見回しながらつぶやきました
いつも一緒にご飯を食べる侍女さんから、なんとベリス以下庭師さんご一行までいるのです！なぜそんな普段の倍以上の人口密度なのかというと、いつもは必ず交代制で食事をとるところが、なぜか今日は一時に全員集まっているからなのです
そもそもこの使用人さん専用のダイニングルームは広いですし、ダイニングテーブル自体も大きくて立派なものなので、使用人さんが全員そろっても座れないことはありません
まあ多少の狭さは否めませんが
ちなみに厨房組は調理台からこちらを向いて座っています
「たまにはこういうのもいいのでは、と使用人たちが申しますので」と説明してくれたのはロータス
そう、ロータスまでもが今日は一緒なのです
いつも侍女さんたちと一緒に食べているので、ロータスと一緒になったことはありません
てゆーかロータスが食事をしているところなど見たことないですね～
これは本当に非日常です
これから使用人さんの宴でも始まるのでしょうか？「誰かの誕生日とか？」「いえ
特にそういったことではございません
強いて言えばただみなで楽しく食べたいだけ、と申しましょうか」今だ訝しむ私にロータスが微笑みながら言いました
「う～ん、まあ、楽しそうだから深く考えないでおきます！さ、今日のお昼は何かしら～」考えることはやめましょう
こんなに大勢で食べられるなんてとっても楽しそうです
ちょっとワクワクしながら料理が出てくるのを待ちます
厨房の方を覗きこむようにして待ち構えていると、「お待たせしました、マダ～ム！今日はタウラスのひき肉を使ったワール風パスタでございますよ！」そう言ってカルタムが湯気の立つ出来立て料理を運んできてくれました
目が合えばパチンとウィンクは忘れていませんが、先日旦那様に『ヴィオラ接触禁止令』を出されてからというもの、恒例のスキンシップはなくなりました
ちょっとさびしいとか思ってませんよ？先程ぐいぐい磨いたピッカピカのスプーンとフォークを手に、食い入るように皿を見つめれば、香ばしい香草の香りが食欲を刺激してきます
全員に皿がいきわたったところで一斉にいただくことにしました
普段からも侍女さんと楽しく食事をいただいているのですが、今日はいつもにも増して大所帯
「ソースとって～！」「オレ、お代わり～」「おいし～～～！！」などなど、ワイワイガヤガヤ
まるで大衆食堂のようです
その雰囲気が楽しくてニコニコしていると、「奥様、楽しそうでよかったですわ」とダリアが微笑んでいました
「ええ、なんだか大家族になったみたいですもの」クスクス笑いながら答えると、「そうですわね」と言ってさらに目を細めるダリアでした
昼食以降も、「奥様、先程出入りの商人から美味しいお菓子をいただきましたの
よろしければお召し上がりになりませんか」とか、「美味しい薬草茶が入りました
いかがですか？」と、とっかえひっかえ侍女さんや使用人さんたちが私のもとを訪れてきました
とってもニコニコと勧めてくれるのでこちらとしても断りがたく、総てのお菓子やお茶をいただいていると、夕方には満腹かつ水分でお腹がちゃぽちゃぽになってしまいました
あ、お菓子やお茶ではテロリズムは活動しないので大丈夫ですよ！とどめにベリス自らが、「綺麗に咲いていたので」と言って小さな黄色い花を咲かせた名もない野辺の花を、かわいらしい素焼きの鉢に植え替えて持ってきてくれたのには驚きすぎてとうとう固まってしまいました
「……今日は何？何がどうしたの？！」へなへなと私室のソファに座り込みそのまま横になれば、「何でもございませんわ」ダリアが苦笑しています
「いいえ、いいえ、そんなことないわ
きっと私追い出されちゃうのよ
最後だからみんなして優しくしてくれたとか？！」普段からみなさんとてもよくしてくれているのですが、今日は異常です
集いのように昼食をとったり、やたら滅多に構われたり
挙句の果てにはあのぶっきらぼうベリスまで花をくれたり
いやこれは追い出されるという生ぬるい感じではありませんね
むしろ私、絶命？！絶命しちゃうのか？！自分の至った結論に恐れおののき、頭を抱えてのたうちまわっていると、「そんなことございませんよ
みな奥様が帰ってきたことを喜んでいるのです
むしろご実家に帰られている間、このままこちらに帰ってこなくなってしまったらどうしようかと気が気ではなかったようでございますから」ダリアはやれやれとばかりに大きく息をひとつはいてから、静かに私の横にひざをつくと、優しく私の背を撫でて教えてくれました
「実家に？」「ええ
やはりご実家は居心地がよろしいでしょう？そのまま里心がついてしまったらどうしようかと
それほどみな、奥様をお慕いしているのでございますよ」顔を上げるとそこには優しく微笑むダリア
そうなの？そうなのか？ちょっと、いやかなりうれしいかもです
「うう～、そう言ってもらえれてうれしいです～！私、みんなに出て行けと言われるまで出て行きませんから！！」力強く居直り宣言です！「ええ、そうしてくださいませ」出て行けなど言う訳ございませんでしょう、と笑いながらダリアは言いました
なんか、私、使用人さんたちに愛されてるって感じがしました！！
先日の器物損壊事件で判ったことですが、使用人さんたちに愛され、旦那様にもとても気を使っていただいて、私はなんと幸せなのでしょう！みなさんから追い出されない限りは公爵家で頑張ろうと決意を新たに、今日もお邸をちょろちょろしています
使用人さんたちの妙な気遣い攻勢が一段落して、お邸中がいつもの落ち着きを取り戻した頃
私は今日も今日とて楽しく雑巾片手にガラス窓の掃除に専念していました
外の景色を部屋の中にいても見ることができ、そして明るい陽光を部屋の中にもたらす透明の壁、そう、ガラスというものは一般的に普及しているものなのですが、一枚の大きさが大きくなればなるほど加工が難しく、高価になっていきます
高価にもかかわらず公爵家には、そんな一枚板のガラスが各部屋に使用されています
さすがはお金持ちです
そしてガラスは透明だからこそその価値があるので、曇っていたり汚れていたりするのは言語道断なのです
ですから私たちは毎日せっせと磨いて回ります
とくにメインダイニングや大広間は庭に面している壁が全面ガラスですので、これがなかなか骨が折れる作業なのですよ
天井近くはさすがに届かないのではしごを使うのですが、私がそれをやろうとしたら使用人さん全員に全力で止められましたので仕方なく諦めて、私は手の届く範囲を掃除することにしています
庭園にあるシトリンという木になる黄緑色の実の、皮の汁が汚れを取るのに効果的で、かつ艶出し効果もあるのでそれをいただき掃除に使用しています
これは実家にいる時に駆使していた生活の知恵なのですが、ちょっと酸っぱい爽やかな香りもするので、汚れは落ちるわ、艶は出るわ、いい香りがするわで一石三鳥なんですよ！最初はお掃除用の洗剤を使っていた使用人さんたちでしたが、このシトリン掃除法を気に入ってしまい、今ではすっかりガラス掃除の定番になってしまっています
ちなみにシトリンは繁殖力が強く、実をもいでもすぐに次の実をつけるという優れものです
今までは多少は料理の香りづけに使用していましたが、大半は廃棄処分だったということで快くいただくことができます
毎日庭師チームが収穫してくれています
ああ、お掃除のことで熱く語ってしまいました
そうそう、そんなガラス掃除をしていた時でした
サロンのガラスを一心不乱に、そりゃあもうストイックなまでにピカピカ磨いていると、「奥様、先代様からお手紙が参っております」と言ってロータスがサロンに姿を現しました
「まあ、お義父さまから？」またご機嫌伺いのお手紙を忘れているから、とうとう催促のお手紙でしょうか？気付かなかったふりをして後でしれっと書いておきましょう
『まあ、入れ違ったみたいですわ！おほほほほ～』的にしらばっくれておくのも忘れずに
なんて考えていたことはさておき
「はい
王宮から招集がかかったということで、王都に来られるそうでございます
その際お邸に滞在されるということでございます」ガラス磨きの手を休めて手紙を受け取り中身を改めているとロータスが説明してくれました
公爵家に届く手紙類は、余程親展でない限り、ロータスがまず目を通しているのです
私が手紙に目を通すと、その旨がしっかりと書かれていました
そして、「……ねえ、これ、明後日来るって書いてある気がするんだけど？」思わずじとんとした目でロータスを見上げれば、「左様でございます」しれっと冷静にロータスは答えましたが、今はもう昼も過ぎて夕方に近くなっています
ということは準備時間はほぼ明日一日ということですよ
これはまた何とも急な話です
「旦那様はこのことご存知なの？」「いえ、先程手紙が参りましたのでまだご存知ではないと思われます
仕事場にも連絡が入っているならば別ですが」「そう
今日はもう夕方近くだから準備できないけど……まあ、明日一日あれば間に合うわね」いつもキラキラピカピカ隅から隅まで綺麗なお邸です
急なお客様でも慌てることはありません！「そうでございますね」「では客室の準備とお料理の相談、くらいかしらね
あ、そうそう
今回もきっと旦那様と同室になると思うので簡易ベッドを運び込まなくちゃね」「そうでございますね」「明日は忙しくなりそうね」掃除もいつもより念入りにして、お花も全部取り替えましょう
私は頭の中で明日の段取りについて考え始めたのでした
夜、いつもどおり帰ってこられた旦那様に手紙のことを報告すれば、仕事場の方にも同じ文書が届けられていたようで、ご両親の訪問はすでに知っておられました
「急なことで申し訳ないです」眉尻を下げ、申し訳なさそうにおっしゃる旦那様
「確かに急でございますけど、明日一日ありますから何とかなると思います
しかし今回は急ですね
前回のご訪問は一週間前には知らせてくださいましたのに」首を傾げて考えます
私的にはあまり深く考えて発言した覚えはなかったのですが、「王宮からの命令が急だったのですよ
……領地に関することのようです」口に拳を当て、少し思案しながら旦那様がおっしゃるところを見ると、私があまり詮索してはいけないことのように思われましたので、召集理由については軽くスルーしておきましょう
ですから話題を変え、「そうでしたか
では私は失礼のないように精一杯準備させていただきますね
ああ、そうそう、お部屋、今回も旦那様と私はご一緒ということでございますよね？」一応確認させていただきました
「そうですよ」それまでちょっと浮かない顔をしていたのに、いきなりころっと笑顔になる旦那様
切り替え早いですね
旦那様が肯定されたので、「ではまた簡易のベッドを運び込んでおきますね」と当たり前のことを申し上げたのに、「えええっ？！」お次は目を見開きものすごく残念そうな顔をし、がっくり肩を落とされる旦那様
さっきからまるで百面相のようですね
「でも簡易ベッドでなくてソファで寝てもよろしいのですが、ロータスたちが絶対ダメっていうものですから」別にどこでもいいんですけどね
恨めし気に旦那様を見上げると、「それはもちろんダメに決まっていますよ」きっぱりと言われました
やっぱり旦那様もソファで寝るのはダメとおっしゃいますか
そうですか
「ではやはり簡易ベッドを運び込んでおきますね」そう私が念押しすると、「……簡易ベッド以外の選択肢はないのですね……はい」何かつぶやいておられましたがよく聞こえませんでした
しかし不承不承ですね、旦那様
次の日は、旦那様をお送りした後、一旦使用人ダイニングに集合して緊急ミーティングです
もちろん『明日の先代様のご訪問を歓迎する会』ですよ
ロータス議長の仕切りのもと、今お邸にいるすべての使用人さんたちがダイニングテーブルに集まっています
私も使用人さんのカテゴライズで☆私抜きで会議をしようとしていたみたいなのですが『ハブったら泣くよ？』と泣き脅しで参加させてもらいました！「前回はご訪問までに時間がありましたので準備に余裕がありましたが、今回はそれがありません
みなさん、気を引き締めて取り掛かってください」ロータスがビシッと開会宣言をすれば、「「「「「はいっ！！」」」」」きりっとした返事がみなさんから返ってきます
「まずはお邸中の掃除
とくに困るところはありませんが、念には念を入れて」ロータスが掃除班の使用人さんたちに向かって指示をすると、「イエッサー！」と返事をし、すぐさま持ち場に消えていきました
それを確認してから、ロータスは次々に指示を出していきまます
「洗濯班は総てのリネンを取り換えること」「イエッサー」「厨房は、いつもより多めに食材を発注しておいてください
どんなリクエストにも対応できるように」「もちろん」力強くカルタムが頷きました
「庭園に関しては特にありませんね
通常営業でお願いします」「わかりました」ベリスが無表情で肯きます
「飾り付けなどは奥様と、手の空いている侍女でやるということでよろしいでしょうか？」ロータスが私の方を見ながら確認してくるので、「もっちろんですとも！張り切らせていただきます！！」全力で答えておきました
そうして会議は手短に終了、各自配置につきました
いつもより慌ただしい公爵家
普段はゆったりとした時間が流れているのですが、今日ばかりはそうもいっていられません
掃除も念入りに、お飾りも念入りに
窓枠にその美しい指を滑らせ『あら、こんなところに埃があってよ？』な～んていうお姑さんではありませんが、それでもいつも以上に気合を入れて磨かせていただきました！お花も総入れ替え
総てのリネンの入れ替え
出入りの商人さんも、今日はとっかえひっかえやってきます
ロータスは何やら急ぎの書類を用意せねばならなくなったとかで執務室に籠ってしまいました
きっと今回のご訪問に関してのことでしょう
よくわからないので任せておきますが
そうしてバタバタと用意をしていると、すっかり日が暮れて気が付けば夕方でした
「あららら！もう夕方じゃないの！バタバタしていたらすっかり着替えるのを忘れるところだったわ」あぶないあぶない
私は慌ててミモザとともに私室に戻りました
ダリアはまだいろいろ用事が残っているので私一人につきっきりになるのがしのばれたからです
「あぶないところでした」ミモザもコクコク肯いています
二人揃って忘れていたら、お仕着せのまま旦那様をお迎えせねばならないところでしたよ！「軽く湯を使われた方がよろしいかと存じますわ
今日はたくさん動かれましたので」そう言うとミモザは湯殿に行き湯あみの用意を素早く整えています
確かによく動いたので言うとおりにした方がいいなと思い、素直に湯あみをすることにしました
軽く汗を流してさっぱりし、着替えて用意ができたところに私室のドアがノックされて、「旦那様がお戻りになられたのですが……」という、旦那様付の侍女さんの声がしました
間一髪セーフです！しかし、侍女さんの、その語尾が気になります
「ですが……」？どういうことでしょう？「帰られたのですよね？何かあったの？」ドアを開けて入ってきた侍女さんに私が尋ねると、「それが……騎士団の方もご一緒にいらっしゃられていまして……」困惑気味に答えてくれました
このくそ忙しい時に来客だぁ？！……すみません
動揺がすぎました
侍女さんの言葉に驚きつつ、慌てて私室を出てお出迎えに向かった私たちが目にしたものは
「きゃ～奥様ぁ！お久しぶりです！」「今日もお綺麗ですわ！」「来ちゃいました～」という、今日も素敵にキラキラお美しい部下のお姉さま方と、「うお～、奥様だ～！」「まぼろし、ふたたび～！！」「やっぱりかわええ～！！」「天使～！」と訳の分からないハイテンションの男（やろー）の部下の方々と、「ただ今戻りました」困惑した表情ながらもどこかしら爽やかな感じのする旦那様が、エントランスを占拠している光景でした

エントランスにひしめく騎士団の方々
『ただ今戻りました』じゃありませんよ旦那様！！しかもまたみなさんにもみくちゃにされそうになったところを旦那様に抱き寄せられて難を逃れましたが
まったく
「明日はお義父さまたちがいらっしゃるんですよ？」背伸びをしてこっそり旦那様に耳打ちすれば、「慰労会をやろうということになったのですが、僕はいいからみんなでやってくれと言ったら家（うち）でやろうということになりまして……」何だか歯切れの悪い旦那様です
目も泳いでいます
しかも慰労会って、何の慰労会なんですかね？できれば使用人さんたちを慰労したいくらいなのに！しかし現実はエントランスにあふれる騎士団の面々……
「まあ、もういらっしゃってしまっていますから仕方がありませんね
とりあえずサロンでお待ちくださいませ」今更追い返すわけにもいきません
諦観て大事です！そう旦那様に告げると途端に破顔ですよ！「貴女ならそう言ってくれると思いましたよ！」やっぱり何て切り替えが早いのでしょう、旦那様
もうキラキラした笑顔を向けてきます
ぶんぶん振りきる尻尾の幻影までもが見えてしまいました
内心肩をすくめてやれやれと思いながら、旦那様付の侍女さんにサロン誘導をお願いしました
ここからは前回も発動したお客様シフトオンですよ！！幸い明日の用意のために飲み物や食べ物はいつもより多い目に仕入れています
まさかこんな状況で役立つなんて思ってもみませんでしたが
「飲み物も食べ物もどっさりあるわね」「はい」ロータスがしっかりと肯いています
「足らずが出たらまた明日にでも買い足すとして、まずはお客様にお出ししましょう」「そうでございますね」そう言うとロータスは踵を返し、カルタムたちのいる厨房へと向かいました
ダリアはすでにシフトに入っています
「さ、私たちもサロンに行きましょう！」「はい！」ミモザを後ろに従えて、気持ちは鉢巻きをキリリと締めて、私はサロンへいざ出陣です！今回も使用人さんたちのいい仕事全開で、サロンで引き留めておくほどもなく宴会（おもてなし）準備が整いました
前回同様立食形式です
まあ大人数だからその方が楽しいですし、むしろみんなで着席スタイルだとどうしても形式ばってしまいますからね
程よい抜け感がいいのです
私は気が付けばまた綺麗どころトリオに囲まれていました
いつの間にでしょう？私がお姉さま方を独り占めしてしまって申し訳ない気もするのですが、男の人とお話してもきっと退屈させてしまうでしょうからこの方がいいのでしょう
むしろ目の保養になりますしね！まだ宴も序盤、まるきり正気のお姉さま方は、「今日は突然お邪魔してしまって申し訳ないですわ」と恐縮なさっています
これお土産に～、と言って今王都で話題の行列菓子店のお菓子を渡してくれました
使用人さんたちの話題にしょっちゅう上っていたので、私も一度は行ってみたいと思っていた菓子店の菓子折りですよ！「そんなそんな、いつでもいらっしゃってくださってよろしいんですのよ？歓迎いたしておりますわ！！」今日イチの笑顔を向け、捧げ持たんばかりの勢いで菓子折りをいただきましたよ！うん、決してお菓子に釣られたわけじゃないですからね？「でも明日は先代公爵様がいらっしゃるのでしょう？」金髪キラキラのお姉さまが私の顔を覗き込むようにして聞いてきました
顔近っ！うっわ美形！！なぜか美人のいきなりどアップにドッキンドッキンしながら、「え、ええ、まあ、そうでございますけど、準備はすっかり終えていますので」とにっこり返せば、「それはよかったです
ですが今日は早めに退散させていただきますね」とさらに上いく笑顔で宣言されました
しかし、やはりお酒が入るとお姉さま方は変わるわけで
すっかりお酒が入って出来上がってしまったお姉さま方といつぞやの女子会再来です
金髪のお姉さま、銀糸のお姉さま、ブロンズのお姉さま、みなさま今日も大層いい飲みっぷりで、開始直後の『今日は早く帰るね☆』宣言などどこかにぶっとばしてしまった模様
ちなみにほかの騎士様も楽しく飲みまくっていらっしゃいます
この勢いですと、明日の飲み物再手配は確実ですね
ロータス、こっそり青筋浮かべていないかしら？「今日は朝から夕方までびっちり会議だったから終わって打ち上げ～！ってみんなで盛り上がっていたら、団長一人が『私は帰りますから、みなさんはお好きにしてください』って言うからですね～」グイッとグラスを飲み干してしまった金髪お姉さま
いい飲みっぷりに慌てて次を足すべく、ボトルのワインを手繰り寄せました
「そんな冷たいこと言わずに一緒に行きましょうよ～って誘ったんですけどね、いつもなら少しだけでも付き合ってくれるのに、今日に限ってどうしても帰るってきかないから」気が付けば銀糸のお姉さまのグラスも空になっていたので、お二人のグラスに慌てて飲み物を注ぎ足す私
気が利かなくて申し訳ないですが、ハイピッチすぎてお酌が間に合いません！！「じゃあ団長んちでやりましょうよ～ってみんなでダメもとで提案したら、あっさり許可！あっさり過ぎてびっくりしちゃったわ」とはブロンズのお姉さまの証言
んんん？今何か聞き捨てならんことが聞こえたように思いますよ？「あら、旦那様が許可されたんですか？あっさりと？」確認のためにもう一度聞き直すと、「そうですわ！」「絶対断られると思ってましたのに～」「一回で」それじゃあほぼ旦那様が騎士団の方をお連れしたみたいですよね？押しかけたとかいう感じではありませんよね？怪しいですね～……何をたくらんでいるのでしょうか
旦那様
開宴当初の宣言虚しく、宴は結局夜更けまで行われ、騎士団のみなさまは急遽用意した客室に格納……もとい宿泊されていきました
一番上等の客室は明日のために取り置かれましたが、それでも十分に収容できるこのお邸の実力はすごいなと改めて感じました！そして普段からお掃除を頑張っていてよかったなと思った瞬間でした
私も一日中動き回っていたのでもはやクタクタです
みなさんが酔っぱらっているのをいいことに、挨拶もそこそこ、自室に下がらせていただきました
明日は義父母が来るのですから、寝坊などできません！！でも夜遅くまで超過勤務を強いられている使用人さんたちには頭が下がります
申し訳ないけど寝させてもらいます！明日がんばるから！と、誰に向かって言い訳してるのかよくわかりませんが
翌朝
騎士団の方々は、うちの備蓄の酒類をほぼ飲み干したくせに、誰一人二日酔いとか調子悪いとか言う人もおらずシャキーンと起きてこられました
それには驚かされましたよ
どんだけうわばみだ、この人たち！カルタム謹製バイキング朝食（今日だけ復活！）をぺろりと平らげて朝から元気ハツラツゥです
見ているだけでも腸内のテロリスト活動が活発化しそうです
旦那様は義父母の到着を待ってから出仕するとのことで、部下のみなさんだけが先に王宮へと向かわれました
さあお客様も無事送り出したことだし、後片付けして準備しなくちゃ
あ、その前にお茶でもいただくかしら？そんな時間ない？……なんて呑気に思っていた私よ、カムバック！嵐のように突然のお客様が去って、入れ替わるように義父母が到着しました
お昼近くになるのかなと勝手に想像していた私の予想をはるかに上を行く早朝の到着に、「昨日のお片付けは間に合うでしょうか？準備が、備蓄が……」と俄かに心配になり顔色を変える私の横では、「大丈夫ですよ
心配することなんてないですから」なんて呑気に答える旦那様
他人事だと思って！つーか、旦那様がお客様を連れてくるからこんなことになったんでしょうが！……と、心の中で盛大にブーイングを垂れながらも、そんな旦那様に肩を抱かれてエントランスにお出迎えです
使用人さん一同もずらりのラインナップ
圧巻の総出お出迎え
「「「「「お帰りなさいませ！」」」」」到着早々、旦那様とお義父さまとロータスは話があるとかなんとか言って、旦那様の書斎へ籠られました
私はお義母さまとサロンでお茶です
「ご到着がお早くて驚きました」素直にお義母さまに伝えれば、「うふふ
実は商談で王都の近くまで来ていたのよ
サーシスには伝えていたんだけどね」なんてカミングアウト
さらりと言われたのでそのままスルーしてしまうところでした
「ア、アア、ソウデシタカ～」旦那様、ご両親が朝早いうちに到着することを知っていたのですね
これはますます何か企んでいそうですね
「今回は急でごめんなさいね
ちょっと抜き打ちできちゃったわ！」と、にっこり首を傾げて微笑まれては毒気を抜かれてしまいます
何気に抜き打ちとか言ってますし？お茶目風味に言ってますが、振り回される私たちって……
何だかいろいろ力の抜けてしまった私は、思わずぐったりソファにもたれこんでしまいました
「あらあら、ヴィーちゃん？しっかりして～！お詫びと言っちゃあなんだけど、今日は素敵なお土産を持ってきたのよ！アネモネ、こっちに」慌ててお義母さまが私の横に座り、ご自分のお付きの人を呼びつけています
お義母さまに呼ばれた侍女さんが、高級そうな白い箱を手にいそいそとやってきました
「奥様、こちらに」「ありがと」侍女さんから受け取った箱を私に見せながら、「うちの領地産のピジョンブラッドよ
かなり品質のいいものが出たからヴィーちゃんにって思って加工させたの！」ぱかーっと開いた箱の中には燦然と輝く最高級ルビー
それにも負けないお美しいお義母さまの微笑
楽しくってたまんなーい！と顔にかかれていますね
それに引き替え、引きつり、笑みを貼り付けるのが精いっぱいの私
もうやだ、公爵家（ここ）の人たち～！私に高額商品は必要ないんですってば～！！公爵家の領地は豊かです
農産物然り、鉱物資源然り
なかでも公爵領産のピジョンブラッドは最高級とされており、なかなか手に入らない逸品だと聞かされています（ダリア談）
だから公爵家はお金持ちなんです
まあそれはいいとして、そんな最高級品をポンと嫁の私にくれちゃうなんて……
「……ありがとうございます」断れない私はいい子ちゃんです
うう、まだいい嫁頑張ってます……
震える手を叱咤して受け取りましたよ！
しばらくして旦那様たちがサロンに顔を出しました
どうやら話が終わったようです
「ヴィー？どうしたんですか？」私の様子がおかしいことに気付いたらしい旦那様が顔を覗きこんできました
まさか宝石もらって顔色変えているなんて言えるはずもなく、「とっても素敵すぎるプレゼントをいただいたので、驚きすぎてしまいましたの～おほほほほ～」そう言って手に持っていた箱を旦那様に差し出すと、それを受け取り中の宝石をつまみ出し矯めつ眇めつあらゆる角度から眺めてから、「ああ、これは見事なピジョンブラッドですね！こんな上物は久しぶりではないですか？」なんてお義父さまに向かって嬉しそうに話していますけど、それってやっぱり最高級品なんですね！ますます豚に真珠ならぬヴィオラにルビーですよ！箱から取り出して光に翳された石はとても大きく濁りのない赤い光を放っています
「王宮や商人に売るのもいいけど、これは是非うちの可愛いお嫁さんにつけてもらいたいねって、うちの奥さんが言うから今日の手土産に持ってきたんだよ」お父様は柔和な微笑みを湛えておられますが、私はますます引きつります
王宮に献上できるほどものっそい貴重な石なんですよね？！それ聞いただけでもめまいがします
手土産とかいう範疇を軽く超えていってると思うのですが？！「この大きさだと首飾りだけでなく耳飾りも作れますね
――ミモザ、宝石商を呼んでおいてくれ
これを加工させよう」「かしこまりました」旦那様の一言で、ミモザは宝石商を手配しに嬉々としてサロンを出て行きました
こういうことには素直で素早い行動です
「ではそろそろ行くとするか」「そうですね」お義父さまも旦那様もサロンに顔を出してそんなに時間も経っていませんが、そろそろ王宮に行く時間なのでしょう、ソファに座って寛ぐことなく出かける準備を始めました
「いってらっしゃいませ」エントランスにお義母さまと並んでお見送りです
今日は早く帰ってきますね、と旦那様とお義父さまは言い残して王城へと出仕されました
お留守番になった私とお義母さま
午前中は『別棟が改装されたって聞いたわ～！見てみたい～』とのご要望が出ましたので別棟を案内させていただきました
どこがどう変わったとかは私にはわかりませんが、お義母さまは『前よりもナチュラルで落ち着く感じになっているのね
とっても素敵よ！』とお気に召したようです
『今度はこちらに滞在してもいいわね～
あ、そうそう、ヴィーちゃんも一人になりたくなったらここに籠っちゃえばいいのよ！私もよくやったわ』ともおっしゃっていました
ふむ、そういう使い方もあるのですね！参考にさせていただきます
午後になると何とも素早いことに宝石商がやってきました
今朝連絡して午後にはもう来てくれるって、どんだけ破格の扱いなんでしょう？！いそいそとやってきた宝石商のオーナーですら手が震えるほどの上物らしいです
まあオーナーの場合は私と違って感動で打ち震えたのだそうですが
ここからはお義母さまとミモザが張り切ること張り切ること！意匠から他の石との組み合わせなど、それはそれはウキウキと打ち合わせています
あまりにみなさんが楽しそうなので『もう好きにして～』と放置プレイで見ていたら、『これに合うドレスも作っちゃいましょうよ☆』なんてお義母さまがトンデモナイ方向に行きかけたので慌てて止めに入りましたが
この人たち、放っておいたらいけませんね！そうこうしているうちに夕方になり、旦那様とお義父さまが王城から帰ってこられました
「今日は二人で何をしてたんだい？」晩餐の席でお義父さまが私たちに聞いてこられました
「改装したっていう別棟を見てきたわ！とっても素敵になっていてよ！長期滞在になったらあちらに泊まるのもよさそうよ？」お義母さまが弾んだ声でお義父さまに報告しています
私的には長期滞在するような予定があるのかというところにツッコミを入れたいところでしたが、まあ別棟なら問題なしでしょう
「そうですね
かなり思い切って手を加えましたので以前の面影はなくなっていると思いますよ
父上もきっとお気に召すと思います
どうぞ滞在の折にはあちらをお使いください」「ほう、そうかい
まあまた見せてくれ」フィサリス親子で話が盛り上がっています
別棟がどう変わったとか私にゃ判らないことですから？私は黙々とお食事に専念させていただきましょう
今日はワール地方の郷土料理をアレンジしたもののようです
ワール地方は海が近いので魚介類を使った料理が多く、素材を生かしたシンプルな味付けが特徴なのです
まあぶっちゃけて言えば粗食に限りなく近いのです
ですからこうやって晩餐の席に出されても私がテロリストに屈服することもありません
盛り付けも少量で、カルタムや厨房ズの気遣いをジンジン感じます
ありがたや
白身魚のグリルうまー
付け合せの温野菜うまー、と一人ほっこり料理を味わっていたら、「じゃあヴィー、父上も別棟に案内してくださいね」と旦那様に突然振られてたので、危うく温野菜で窒息してしまうところでした
その後は宝石商とのやり取りの話です
お義母さまがものっそい張り切って瞳を煌めかせながら意匠のことやなんやかんやを熱く語っておられたので、私は傍観させていただきました
和やかに晩餐も終わり、食後のお茶も終えて今日はもうお開きにしましょうということになりました
義父母も今朝着いたばかりですし、お疲れでしょうということです
義父母、旦那様に続いてサロンを出ようとしたところで、「奥様、ちょっと」と、声を潜めたダリアに引き留められました
「あら、何でしょう？」私も立ち止り声を潜めて答えます
「実は、今日一日ロータスさんも使用人一同もバタバタとしておりまして奥様のお部屋に簡易ベッドを運び込む時間がなかったのです」申し訳なさそうに耳打ちするダリア
「えっ？ベッドがないの？」「申し訳ございませんがそうでございます」朝からロータスは旦那様とお義父さまと一緒に何やら打ち合わせをしていましたし、その後も食材の手配やら飲み物の手配やらで忙しくしていましたからね
使用人さんたちも、昨日の宴会の片付けとお客様が使われたお部屋の掃除や片付け、それに並行して今日の準備と、目の回るような忙しさだったようです
それに第一、簡易ベッドのような大きなものをお義母さまに見つからないようにこっそり倉庫から寝室に運び込むのも至難の業です
そういう諸事情が積み重なって、簡易ベッドは搬入されなかったということでした
「むぅ……
かくなるうえはソファでお休みなさいですね」腕組みし唸るように言った私に、「それはおやめくださいませ！」きっぱりと言ったダリアでした
「……というわけで簡易ベッドが搬入されていません
申し訳ありません旦那様」義父母を客室まで送って、私室に戻り
私は旦那様が『簡易ベッドは？』と言い出す前に先程ダリアから聞いた説明を繰り返しました
「別に貴女が謝る必要はないですから
では今日はベッ……」「確認しなかった私もいけませんので、私はソファで寝させていただきますね！」旦那様が言い終えないうちに私は言わせていただきました！このソファだってふかふかですから寝心地はいいんですよ！うたた寝で実証済みです
ん？なぜに旦那様肩を落としてます？しかしそんな落ち込んだ様子もあっという間に復活してきて、「貴女をソファなどで寝かせられるわけがないでしょう！それなら僕がソファで寝ます！」なんておっしゃいますが、まさか旦那様をソファで寝かすなどできるはずもありませんよね？旦那様がソファで寝たら確実に足がはみ出ちゃう！……とかそんな理由ではなくて
「まさかまさか！旦那様はベッドをお使いくださいませ！私はソファで充分ですし、なんでしたら床でも……」「貴女がソファで寝るなら僕が床で！」って、また食い下がってきました
じゃあベッド空いちゃうよ？とかいうツッコミは置いといて、今日はやけにしつこ……粘りますね
「旦那様をベッド以外で寝かせられるわけがございませんのに……」呆れてため息をつけば、「じゃあ貴女もベッドに寝ればいい話ではないですか！」とーーーってもいい笑顔で言うのはやめてください
ここは私が折れましょう
ええ、このベッド、無駄に広いのが自慢ですよ
五人くらい余裕で寝れちゃいますよ
だからたった二人くらいじゃ余裕も余白もありまくりですよ
「ワカリマシタ
ではこの真ん中のラインから向こうは旦那様で、こっちは私ということでよろしいですか？ご一緒で申し訳ないです」私は紐を調達してきてベッドの中央辺りに置き、線を引きました
きっちり真ん中あたりにねっ！「そんな線を引かなくても……」いい年した男の人が可愛らしく口を尖らせないでください
「いえいえ
間借りさせていただくのですから！寝相はいい方なのでそちらになだれ込むことはないと思うのですが」「間借りって……」「う～ん、これでもなんか足りない感じですね～
あっ！そうだ！ミモザっ！」ふと思い出したものを持ってきてもらおうとミモザを呼び、「…………ね！お願い」こっそりと耳打ちすれば、「かしこまりました
ただ今お持ちいたしますね！」そう言って大きく肯いてから踵を返して部屋を出て行きました
その間に湯あみも済ませ寝支度を整えました
もちろん旦那様は今回も自室で湯あみです
その辺りは前回同様の取り決めのままです
ここにグレーゾーンは一切存在しません！旦那様が自室に戻っている間にミモザが例のブツを持ってきてくれました
それを先程の線上に配置して準備ＯＫです
「これなら物理的障害っぽくてよくない？」満足げにそれを眺めながらミモザに言うと、「はい！これはいろいろと障害になりますね！」うんうんと頷いてくれます
いろいろの意味は敢えて聞きませんが
私とミモザがそれを見ながらひそひそと話をしていると旦那様が寝支度を整えて自室から戻ってきました
そして、ベッドの上のブツに気が付き一言
「……シャケクマ……」「はい！これなら寝返りを打ってもぶち当たるので旦那様の陣地に不法侵入しなくて済むと思いましたの！」そう
境界線上に配置されたのは何を隠そう結婚祝いにいただいた、あの熊がシャケを咥えた置物です
しばらく倉庫で眠っていたのをふと思い出し今日のお目見えです！役に立ったよ、どこぞのお貴族様！「今日もお疲れ様でございました
もうお休みになられますよね？」「……はい」「では、おやすみなさいませ！」「おやすみなさい……」旦那様に就寝のご挨拶をして、私はいそいそと自分の陣地の布団に潜り込みました
旦那様もお疲れになったのでしょう、黙々とご自分の陣地に横になられました
翌朝
旦那様は境界線ギリギリのところでシャケクマを抱いて眠っておられました
それ、木彫りですけど抱き心地はいいんですかね？
びみょーにテンション低めの旦那様と通常運転の私に見送られて、義父母は朝食を一緒にとってから、「またくるね～！今度はもうちょっと早目に連絡入れるから！」とものすごくいい笑顔で帰って行きました
そこは物凄く大事なところなので是非とも気を付けていただきたいところです
抜き打ちはんたーい！まったく、何をしに来たのでしょうか？相変わらず旦那様のお仕事のことや公爵家の領地のことは一切関知させていただいていませんのでよくわかりません
旦那様もロータスも『気にしなくていい』と言いますので
ロータスも交えてのお話だったので重要なことではあると思いますが、それにしても短い滞在でしたね
「もう少し滞在なさるかと思っていたんですけど」「まああの人たちも忙しいのでね
あれでも
でも近いうちにまた来るんじゃないですか？いたく別棟をお気に召していたようですから」隣に並ぶ旦那様を見上げて私が問えば、帰ってきたのは苦笑とそういう答えで
別棟にお泊りならば大丈夫でしょうけど、念には念を入れて次回はいの一番に簡易ベッドの搬入をしてもらっておきましょう！「ヴィオラのために改装したっていうのに、母上は……まったく……」ブツブツとつぶやく旦那様は華麗にスルーの方向で
それからはまたいつもの平和な（？）日々が続いていました
フルール王国王都ロージア
本日は雨なり
雨です
いつもの雨レッスンの日です
朝目覚めた時に聞こえる『ザー』という雨音にテンションが一気に下がります
曇天と相まって、ずずーんとブルーになるのです
そんな私の心とは裏腹に、「おはようございます！今日は雨ですよ、奥様！さ、ドレスに着替えましょうね！今日は何色のドレスにしましょうか
やはり明るいお色目で気分を盛り上げていきませんとね」なんて雨なのに明るく弾んだ声で私を起こすミモザ
「うう、今日は頭が頭痛だわ
お腹も腹痛だし」よよよ、と倒れ込み仮病を装ってお布団を頭から被っても、「何をおっしゃっているんですか～！すっごいお顔色もよろしいですよ～」とまったく取り合わず、布団を容赦なく引っぺがしてから衣裳部屋に消えていきます
お仕着せではなくドレスを着せられること・ダンスレッスンの後目一杯私をもみくちゃ……もとい磨き上げられることに、ミモザはうれしくて仕方がないそうです（ダリア談）
見るからにウキウキしているので私も何も言えませんが
そうです
今日も朝からロータス鬼教官のダンスレッスンなのです
かなり腕前を上げてきたと褒めてはいただいていますが、さらなる高みを目指すべくレッスンは欠かさず行われてます
高みってどこさー？ちっともそんなもん目指していないのですが、レッスンの時のロータスは普段と違ったオーラが出ていますので怖くて言い出せません
チキンですが何か
「今日は旦那様がお休みだそうで、お邸にいらっしゃいます
ダンスのレッスンをご覧になるそうですよ」往生際悪くのろのろとベッドから這い出しているとダリアがそう告げました
「ああ、そんなことを昨日の晩餐の時におっしゃっていましたね
レッスンのことは聞いてませんでしたけど」「日ごろの成果の発表だと思われてはいかがですか」とかダリアは言ってますが、このために頑張っていたのか、私？！……何か違う気がするのですが……
「はい、まあ、がんばります」これが『さらなる高み』ではないとは思いますがやるしかないのでしょう
ミモザチョイスのコーラルピンクのかわいらしいドレスに着替えてメインダイニングに向かえば、旦那様はすでに着席されていました
今日はお休みなので騎士様の制服ではなく普段着です
さりげに見れば例の外出デートの時に買っていた服です
その場しのぎ的に適当に選んだものですが（ごめんなさいね～☆）、モデルがいいと何でも素敵に見えるんですよね～
一番オーソドックスなタイプを選んだはずだったんですが、そうは見えません
うう、うらやましいです
それはどうでもいいとして、ダイニングに入ってきた私にニコリと白い歯を見せて、「おはよう
せっかくの休みなのにあいにくの天気ですね
晴れだったらまた外出するのも楽しいかと思ってたんですけど」爽やかすぎて旦那様の周りだけが青天かと思いましたよ……じゃなくて
でもまた外出デートだと浪費しまくるでしょうから、やっぱり雨でよかったのかもなんて思ったりします
「おはようございます
このように雨模様でしたら旦那様は退屈でいらっしゃいますでしょう」私は予定がぎっしりですけどねっ！主に受け身的な方向で
しかし旦那様は私のちょっと重めな気分とは反対に楽しそうに微笑んで、「いえいえ
今日はダンスのレッスンがあるというので楽しみにしているんですよ」とかおっしゃってますし
「……ご期待に添えるかどうかはわかりませんが」やっぱり雨の日は気分が重いです
「タン・タン・タン、タン・タン・タンのリズムで」パンパンパンと小気味よく刻まれる手拍子に合わせてステップを踏みます
今はステップの練習なので一人で踊っています
ぜぇ、はぁ、はぁ、とリズムに合わせて息が上がりますが、そこは優雅な社交ダンス、笑顔で誤魔化さねばなりません！がんばれ私！ここはダンスの練習場
そんなものがあるのですか、贅沢ですね～と言いたいところですが、普段はこうしてダンスのレッスン場になっていますがいざとなればオーケストラがここで演奏してパーティーを盛り上げてくれる場所になるのです
すごいですね～考えられてますね～、とどうでもいいことを考えて現実逃避
ほんとは膝に手をつきゼハゼハと肩で息をしたいところなのですが、そんなことをするとロータス鬼コーチの檄が飛んできますし、ましてや今日は旦那様というギャラリーもいますのでできるわけがありません
根性で踏ん張ります！先程から同じステップを嫌というほど繰り返しています
ロータスの要求は回を重ねるごとに高くなり、もはや最難関レベルに達していると思われます
何もここまで極めなくても～と思っていても口にできませんので、ひたすら練習あるのみ
シャキンと背を伸ばし笑顔の仮面を貼り付けて頑張っていると、「僕が相手をしよう」と、それまで涼しい顔で見ていた旦那様がやおら立ち上がりました
「そうでございますね
旦那様も久しぶりに練習されるのもよろしいかと存じます」ロータスもニコリと笑って同意しましたので、旦那様はフロアのセンターで私の手を取りスタンバイします
私の手を取り颯爽とスタンバイする旦那様
そのお綺麗さにボケッと見惚れてしまいそうになります
旦那様が踊っている姿は王宮での夜会とアルゲンテア家の夜会と二度ほど見ましたが、やはりお上手でした
ですから恥ずかしいところをお見せするわけにもいきません
結構ヘロヘロですが目一杯頑張らせていただきます！ダリアがピアノでダンス曲を弾いてくれるのでそれに合わせて踊りだしました
「旦那様、かなり鈍っておいでですね」「うっ……」「奥様、背筋」「はいいい！！」「旦那様、ステップ！！」「わかってる！」「奥様、笑顔」「ひええ～～～」十数分後
ロータス鬼コーチの指導が容赦なくバシバシ入ります
私からすれば旦那様は完璧に見えるのですが、鬼コーチからすれば『腕が落ちましたね』とのこと
バッサリあっさりダメ出しの連続です
鬼コーチの手拍子とダリアのピアノに合わせてもうどれくらい練習したでしょう
今日のロータスは一段と厳しい気がします
旦那様と二人、朦朧としながらも必死にステップを踏んでいると、「お昼の用意ができております」という、レッスン場まで呼びに来てくれた侍女さんの声でようやく練習はお開きに
侍女さん、救世主っ！！「旦那様はまた練習が必要でございますね
奥様は随分と上達なされました
では私は先に参りますので、旦那様と奥様は後からおいでくださいませ」私は褒めて、旦那様はばっさり
ロータス先生はいい笑顔でそう締めくくると先にレッスン場を後にしました
先程までの厳しい雰囲気が溶けて、緩慢な空気の中
「今日もなかなかにハードでございました……」「そうだな……」旦那様と私は汗だくになってソファーでぐったりです
すっかり背中合わせで持ちつ持たれつ愚痴を吐いております
「旦那様でもダメ出しなんですね～
ダンスって奥が深いですね～」「ロータスは厳しいですからね」くくく、と旦那様が笑ったのが背中越しに伝わってきます
「ダンスの時はまさしく鬼ですね～
旦那様はずっとロータスにダンスを習っていたのですか？」「そうですよ
物心ついた時にはロータスにしごかれていました」「あ～
しごきという言葉がよくあてはまりますね～」「ははは
貴女もそう思いますか」「思います思います」「でもあのレッスンについて行けたらどこでも恥はかきませんよ」「そうですね
身に染みて思います」「ほんと、あのロータスについていけている貴女はすごいですよ
乾杯です」「そうですか？」「ええ」褒められました
素直にうれしいです
「今日の感じだと、また僕もレッスンさせられそうですね～」「ソウデスネ～」「まあ、貴女と一緒なら辛くても楽しいから良しとしましょうか」「そうですか～？」私がそう答えた途端に背中から旦那様の重みが消えました
おっと、急に退（の）かれてはひっくり返ってしまうではありませんか
くっと腹筋に力を入れてひっくり返るまいと頑張っていると、ふいに支えられる私の肩
驚いて見上げれば、今まで背中合わせにいた旦那様がこちらに体を向けていました
そして私の瞳を覗き込み、甘く微笑みながら一言
「また一緒に練習してくださいね」「は、はあ……
私でよければ……」そう答えるしかありませんよね～
ダンスレッスンの時のロータスに関して、みょ～に意気投合した旦那様と私でした
こんなに気が合ったことなんて初めてですよ

使用人ダイニングで休憩を取っていると結構出入りの商人さんたちに出会います
衣服や宝飾関係の商人さんはロータスの執務室直行ですが、食材を取り扱っている商人さん、飲み物を扱っている商人さんなどはカルタムのところに来ます
カルタムの意見を聞きつつ商談を進めるためです
いつも決まった商人さんが来ますが、侍女さんたちの話だと、公爵家に出入りするのはかなり信用のおける安心安全な経営をしている商店に限られているそうです
品物はもちろんのこと、それに見合う値段か、経営はどうか、そもそも店主は信用のおける人物かどうか、そんなことまでこと細かく調べたうえで取引開始になるのですが、その厳しい審査を通過するともれなく『フィサリス公爵家御用達☆』という箔がつき、売り上げもぐぐっと上昇するらしいのでどの店も躍起になって企業努力してくるそうです
たくさんの商店が切磋琢磨して狭き門を目指すので、『より良い品をより安く』購入できているそうです
すべて最高級の食材ですが適正価格で仕入れできるしくみですね！それでも市場調査は怠らないのはさすがロータスです
お金あるけどケチってるとかそういう訳じゃないですよ？ちなみに今の商人さんはもうかれこれ１０年来の取引だそうです
それでもなあなあにならず適正価格でいられるのはひとえにそういった努力のたまものだからでしょう
とまあ余談でしたが、今日も厨房ではカルタムとロータスと商人さんがあれこれと食材を吟味しています
今日の晩餐も楽しみです！私たちはワクワクしながらその様子を使用人ダイニングで寛ぎながら見守っています
今日来ている商人さんのお店は王都近辺の食材だけでなく、地方都市や近隣諸国の食材も扱っているので郷土料理にもってこいなのですよ
発注していた食材を納入してもらい、次の食材を発注して商談を終えると、「お嬢さん方、今日は隣国より珍しいお菓子が入っていますよ」そう言って人の良さそうな丸っこい顔の商人（おじ）さんが、使用人ダイニング(こちら)の方に向かってニッコリ笑いかけてきました
この商人さんのお店は野菜や果物といった生ものだけでなく調味料やお菓子なども取り扱っているので、珍しいものが入荷した時は必ず持ってきてくれるのです
ちゃんと対価は支払ってますから、袖の下とか違いますよ？使用人に贅沢な、と言われそうですがこれは福利厚生（ねぎらい）の一環としてきっちり予算計上されているから大丈夫なのです
こういったところも手厚いので、公爵家の使用人になりたいという人材は後を絶たないのです
あ、また話が逸れてしまいました
商人さんの言葉が合図になり、それまで使用人ダイニングでお茶を飲んでいた私や一緒に休憩を取っていたミモザや侍女さんたちですが、やったー！と喜び勇んで厨房に押しかけます
今日のお菓子は、隣国特産のレモンをふんだんに使った焼き菓子でした
見た目にもレモンの形を模っているかわいらしいそれは、ふわっとした生地の中に甘酸っぱいレモンクリームが入った何とも爽やかなお菓子
「とっても美味しそう！こんなにふんだんに特産レモンを使ってるなんて、隣国ならではですよね～！」一つ手に取ったお菓子から香る甘酸っぱいにおいを胸いっぱいに吸い込み、私は感嘆の溜息をこぼします
あー、いい香り、幸せです
フルール王国にもレモンはありますが、隣国の特産レモンは酸味だけではなく甘みもあるという特別なレモンなのです
特別なだけあってあまり流通していませんし、あってもとっても高価なのです
私も実家にいる時、買い物に行った八百屋の店頭で目玉商品として並べられているのをごくたまに見かけましたが、ご縁などあったためしもなく
公爵家に来て初めて口にしましたとも！それを惜しげもなくふんだんに使用しているなんて、一体ひとつおいくらするのでしょう？考えたらめまいがしそうなので目をつぶることにしますが
「そうですよ、お嬢さん
しかもこれは老舗パティスリーの謹製ですから味も保証付き！公爵様や奥方様にお出ししても大丈夫なものですよ」焼き菓子をひとつ手に取りまじまじと観察する私に、人の良さそうな笑みを浮かべたまま商人さんが言います
「そうなんですね～！へ～！」とその言葉を私は何気なく流しますが、奥様はアナタの目の前、お仕着せを着た私です☆なーんて言えません
ちょくちょくここで出入りの商人さんと出会ってますが、みなさん一様に『新入りのぺーぺー侍女のヴィーちゃん』だと思っています
実際、お仕着せを着て髪をお下げにした私は、本来のもっさい若い娘にしか見えませんからね～！完全にばれてないところが切ない現実ですが
まあそもそも奥様がお仕着せ着て厨房で休憩しているなんて想像だにしませんからね！これ以上公爵夫妻（特に奥様）の話に及ばないように気を利かせたロータスが、「せっかくですからこのまま休憩のお供に食べますか
ミモザ、商人さんにもお茶を淹れなおしてください」微苦笑しながらそう提案してくれたので、お菓子の由緒正しさ（？）についてはおしまい、商人さんも交えてお茶をすることになりました
まあ、よくある厨房の風景です
商人さんは仕事柄しょっちゅういろいろなところに行くので見聞が広く、その上情報もたくさん持っています
みんなでワイワイとお茶をしながら食べ歩きの話や他国や行ったことのない地方の話を面白おかしく聞かせてくれるこの小太りな商人さんは使用人さんたちにも人気者です
そして今日も他愛のない、最近行った地方都市の話をしている時に、「そういえば公爵様が王都の端っこに小さい家を買ったといううわさが流れてますよ？」ふと思い出したのか、何気に商人さんが言いました
「小さい家、ですか？」「ええ
生垣に囲まれた小ぢんまりした家ですよ
その家の近くのお得意さんのところに行った時に小耳に挟んだんですけどね
ご本人も何度かいらっしゃっているみたいですし
別宅として使うんですかねぇ？」怪訝そうに聞いたロータスに、商人さんはロータスに向かって力強く肯定しています
眉を上に微動させたところを見ると、ロータスも初耳ということでしょうか
あまりにかすかな変化なので、商人さんは気付いていませんが、私たちには十分すぎる反応です
しかし今更もう一つ別棟ですか？というか、この間庭園の別棟を改装したところなのにまた散財したんでしょうか、旦那様は
そう思い私が商人さんの死角で小さく首を傾げていると、「何でも若くて綺麗な女の人と出入りしているらしいですよ」厨房の入り口をそっと窺ってから、商人さんは声を潜めて言いました
「なんですってぇぇぇぇ？！」ピキっと真っ先に切れたのはミモザ
ガターンと派手に椅子を後ろに倒しながらやおら立ち上がり商人さんに掴みかからんばかりの勢いです
般若！般若がここにいます！！そんなミモザの勢いに思わずのけぞると、今度はその反対隣りの侍女さんが、「お連れ様と別れたのって、まさかこのためだったとか？！」ぎりっと奥歯を噛みしめ拳でテーブルをガツンと殴る音が聞こえました
うう、こっちもデンジャー！！一瞬にして私以外の使用人さんたちが『すわ、新たな愛人発覚か？！』と色めき立ちました
私だけがなぜか冷静というか、この状況にオロオロしているだけで愛人云々にはそんなに動揺していません
やっぱりね～的な感じでしょうか？うん、この状況に押されてるだけですかね
「え、あ、あの、あくまでも噂ですけど、くれぐれも奥方様には内密で……」それまでの和やかな雰囲気をかなぐり捨てた使用人さんたちの豹変に腰の引けた商人さんは顔をひきつらせながらそう言ってますが、てゆーか奥様ここにいますし
知らぬが仏
まさかこの情報がそんなにも地雷だったなんて思いもしなかったのでしょう、目を泳がせにじみ出る脂汗をせっせと拭っています
動揺（というか怒り）が広がる使用人さんたち
狼狽える商人さん
……この空気どうすんだー
ある意味カオス化してきたところで、コホンと一つわざとらしい咳ばらいが聞こえたかと思うと、「この話は我々の心ひとつに留めておきますから、そちらもこれ以上の口外は無用ですよ
あまりに口が軽いといろいろ考えさせていただかねばなりませんからね
……いくら長いお付き合いと言えども」常に冷静ロータスが、無表情冷徹執事モードで今日もクールにこの空気をぶった切ってくれました
ありがとう！！しかも何気にきっちり商人さんを脅してますし
じと目でロータスに睨み据えられた商人さんは、ヘビに睨まれたカエルよろしくピキーンと固まって、「も、もちろんでございます！！しっかり火消もさせていただきます！！今後の情報もいち早く報告させていただきます！！」とかさらなる油汗をダラダラ流しながら誓約していました
「よろしいです
では、今日のところはこれでお引き取り願いましょうか」顔色をなくし額に汗をかきながらコクコク頷く商人さんに冷たい一瞥をくれてからロータスが出口を手で示すと、「はい、はい、帰らせていただきます！！毎度あり～でございますっ！！」わかるようなわからないような返事をした商人さんは、急いで手荷物をまとめると脱兎のごとく勝手口から退散していきました
それくらいにロータスから漂ってくるオーラが冷たかったので
商人さんには悪いことをしてしまいましたね～
まさか使用人の中に奥様が紛れ込んでるなんて思ってもみないでしょうに
普通に噂話をしただけで、こんなに肝が冷える思い（？）をするなんて、今頃きっと首を傾げていることでしょう
噂とはいえ旦那様に新たな愛人疑惑が浮上しました

最近はすっかり穏やかな空気が流れていた公爵家に、久しぶりの激震が走りました
先だっての、旦那様が別棟から本宅に帰ってきたどころの騒ぎなんて目じゃありません！旦那様が王都の郊外に別荘を購入し、そこに愛人と思しき女性と出入りしていると
出入りの商人さんが持ち込んだ噂にすぎませんが、それを耳にした途端の使用人さんたちの激怒たるや、さすがに私も口を挟む余地がありませんでガクブルするしかありませんです、はい
当の噂を持ち込んだ商人さんは、般若の形相の侍女さんたちやちょっぴり辛口にたしなめた（脅した？！）ロータスにすっかり顔色をなくしたまま退散していきました
商人さんが退散した後はすっかり旦那様への怒り爆発タイムに
「お連れ様と別れてようやくまともに公爵様としての自覚を持ちだした矢先にこれですか！」「シュラバ演じてまでお連れ様と別れたのに、また性懲りもなく？！」「こんなに素晴らしい奥様をまた蔑ろにする気ですか？！」むきーっと目を三角にして怒りのボルテージは上がる一方で、口々に罵る使用人さんたち
もう少ししたら頭から角が生えてきそうな勢いです
しかしまだ噂の段階ですので、愛人さん云々は本当かどうかはわからないのですが、どうやら使用人さんたちの中では確定事項のようです
どんだけ信用ないのでしょう、旦那様……
これには内心苦笑するしかありませんが、とりあえずどうしたものかとあわあわしながら成り行きを見守っていると、「まだ断定するには早計ですよ、あなたたち」と、それまで黙って様子を見ていた冷静なロータスの声が使用人さんたちの声を遮ってくれました
「ロータスさんはこんな話を聞いて平然としていられるんですかっ？！そもそも火のないところに煙は出ませんよ！」「しかし事実とは決まったわけじゃないですよ、落ち着きなさい
もし本当ならば公爵家としても何らかの手を打たねばなりませんので私も少し調べてみます
それまでは口を慎みなさい
奥様が聞いていらっしゃるのですよ」「「「あ……！！」」」それでもなお通常営業のロータスに侍女さんたちは食って掛かりましたが、私の存在をさり気に示唆されると一瞬にして私に視線が集まり、そしてばつが悪そうな表情になるとハッとして口をつぐんでしまいました
うん、何気に気遣われてしまっていたたまれないです
みんなにじっと見つめられてハッとなった私は、「あ、私は大丈夫ですからね！！元気ですよ～！」全然お気遣いなく～！と慌てて否定しておきましたが、どう考えても空元気にしかとられないでしょう
まあそれはおいといて
確かにこの情報が正しければ、ロータスの言うように公爵家としても対応せざるを得ないでしょう
あの旦那様のことですから、隠そうともせずまた社交界に連れ歩いたりするかもしれませんしね
何せその件に関しては前科持ちです
何気に一途というかのめり込むタイプのようですから、すぐに盲目・猪突猛進になりますし
新彼女さんの身分次第では愛人として遇するのか、はたまた高貴なお嬢様でしたら新たに正妻として迎え入れるのかという問題になります
……っと、おおっ？！それって私が奥様をクビになるということですよね？！ぬぬ、他人事のように客観視している場合ではありませんでした！お飾りの妻契約の復活になるのか、きれいさっぱり婚姻解消になるのか
「奥様？」いきなりぼーっと黙り込んでしまったがために、ミモザが私の顔を覗き込み気遣わしげな声をかけてきました
私は大丈夫ですよとか言ったくせに自分の人生の分かれ道的なことに思い至ってすっかり気をとられてしまい、ちょっとプチトリップしていた私は、ミモザの声に現実（こちら）に帰ってきて、「あ、ごめんなさい
ちょっと考え事をしてしまってたわ
そうね、ここはロータスの言うとおり調べてもらいましょう」一瞬ぽかんとミモザを見つめてしまいましたが、慌てて大丈夫アピールでミモザに微笑んでから、ロータスに向かって頷くと、「早速調べてまいります」目を伏せ丁寧に腰を折るロータス
「お願いしますね」それを見て私がもう一度頷くと、ロータスはさっと踵を返して使用人ダイニングを出て行きました
いつもより歩調が速いので、一見落ち着いていたように見えても内心は思うところあるのかもしれません
冷静なロータスが出て行ったあとのダイニングは依然として微妙な空気が流れています
怒りで混沌とした雰囲気ではなくなったものの、使用人さんたちがえらく私に気を使っているのが見えるというかなんというか……
えーと、何とも居心地が悪いので、ここは私がこの場を収めてお開きにしないといけませんね
そう思い口を開きかけたところで、「はいはい、そんな怖い顔していたら別嬪さんが台無しですよ～
マダームが困っておいででしょう？ほらほらスマイルスマイル～！」パンパンパン、と軽快に手を打つ音とともにこの場の空気とは裏腹な明るい声が厨房の端から響きました
一斉に視線がとんだその先には、さっきまでロータスの横にいたカルタム
それまで腕組みをしコンロにもたれかかって静かに事の成り行きを見守っていた彼ですが、ここにきてこの場を収めるべく行動したのでした
いつもなら激甘ごちそうさまとしか思えない甘い笑みを湛えた彼が、なんかもう今は救世主のように見えます！！今日はその甘ったるい笑顔もキラキラと輝いて見えます！「カルタム！」この空気を一掃してくれてありがとう！と感謝の念を込めて見つめれば、「ロータスさんが調べるって言ってんですから、任せたらいいじゃないですか
大丈夫ですよ～マダーム！」胸に手を当て仰々しくお辞儀をしてから私に向かってにっこりと笑いかけてきました
ちなみにスキンシップは旦那様からきつく禁止令が出ているのでありません
カルタムの明るい口調と醸し出す空気に、張り詰めたものがあったダイニングの雰囲気は一気に軽くなりました
そして、空気が緩むとともに使用人さんたちもちょっとクールダウンし、「そおね」「確かに」「騒ぐのは罪状が確定してからでいいわよね」肩をすくめ目元を和らがせ、いつもの様子に戻りました
つか、最後のセリフは若干怖いです
まあそれはいいとしてさすがは亀の甲より年の功、カルタムグッジョブです
なんとなくみなさんがいつも通りな感じになって胸を撫でおろしたのもつかの間
たしかに微妙な緊張感が緩んだのはいいのですが、「旦那様、『むしろヴィオラがいいと思った』とか絶叫してたしね」「あ～、あのシュラバん時ね」侍女さんがくすっと笑いながら肩をすくめて旦那様のものまねをすると、隣にいた侍女さんもそれを見てクスクス笑いながら肯いています
あ、あの、ちょっと？なぜそんなこっぱずかしい話をこの場で蒸し返すんですか？いやーな予感をバシバシ感じて私が頬をひくつかせていると、彼女らをきっかけに、「うんうん、お連れ様と別れるのは奥様のためだって断言してたしね」「『ちゃんとした夫婦になる』って言ってたし？」「とどめに『僕以外の恋人は一切禁止です』な～んて言っちゃってましたし？」「きゃ～！それって独占欲ってやつ？！」「逃げないようにとか言ってお姫様抱っこしてたわよね～」「いやん、奥様愛されてるぅ～！！」「それまで取り澄まして『私』って自分のこと言ってたくせに、すっかり地の『僕』に変わってたわよね！」それまでのどよんとした空気はどこへやら、いつも通りのきゃぴきゃぴした会話に戻っている侍女さんたち
対照的にどんどんげんなりしていく私
どうしてここでそれを思い出すかな～？あ、『私』が『僕』に変わってたとかそんな地味な変化、今の今まで気付いてませんでした……って、どうでもいいですけど
まだまだ彼女たちの話は続き、すっかりみなさんあの日のシュラバの回想シーンにどっぷり浸かっています
や、これはちょっと、いやかなり恥ずかしいんですけど？「あーんなに饒舌な旦那様、初めて見たかも」「うんうん、同意同意」二やーっと笑う侍女さんに、したり顔でうんうん頷く侍女さんたち
いや、ちょっと待って？なんでみなさんそう一言一句覚えているのかしら？そしてなぜそんなに楽しそうに盛り上がってんでしょうか？微妙な空気だったのが、いつの間にか生温かい空気になってきているのは気のせいですかね？……これは一体何の羞恥プレイでしょう？生温かい空気になってきたことで（羞恥プレイに耐えられなくなってきたともいう）めまいを感じ、「……ちょっと自室で休ませてもらうわ……」目頭を揉み揉みしながら訴えると、「「「「それはいけませんわ！今すぐお休みくださいませ！！！」」」」侍女さんたちは一斉に回想（若干妄想も入ってきた）を切り上げて、椅子を引いてくれーの、扉を開けてくれーの、使った食器を下げてくれーの、それはそれは甲斐甲斐しく私の世話をし、あれよあれよという間に至れり尽くせりで自室まで運ばれてしまいました
そしてとどめに、「「「「奥様がご心配なされることなど何一つございませんから！！」」」」といい笑顔で言い切られました
あなたたち、さっきまでどんだけ旦那様の悪口言ってたよ？変わり身はやすぎよね？！……まためまいがしましたよ

私室に戻ったものの先程の侍女さんたちの『シュラバ☆プレイバック』により完全に気力を消耗してしまい、げっそりと疲れていました
ふらふら～とゾンビのようにベッドに近付くとそのまま何も考えずにダイブし、この心地よさに気力の充填をはかります
あ～とりあえず落ち着こう
つーか、逆にすっごい落ち着きすぎちゃうわ
大好物のベッドのふかふか加減に癒されていると、「奥様、取り急ぎロータスが調べておりますからお気を落とさないでくださいませ」気遣わしげにダリアが声をかけてくれましたが、気を落としているかどうかと言われればちょっと違うよな……
まあもう少し一人きりにしてほしい気もします
色々考えないといけないことも出てきましたので
でもお邸にいるとそこらじゅうで侍女さんや使用人さんの目があるので落ち着けません
もういっそ家出してやろうかしらと思ったその瞬間
おあつらえ向きなところがあるじゃないですか！！と、その存在のことを思い出しました
そうです、別棟ですよ！どこがどう変わったのかよくわかりませんが、とりあえず私の好みのように素敵改装された別棟は、旦那様からも好きに使っていいと言われていますし、お義母さまからも『プチ家出するのにいいわよ～』とお墨付きをいただいていましたからね
家出しようにも行く当てのない私にはぴったりです
あちらにもこのベッドと変わりない寝心地のベッドもありますし、考えることに飽きれば私好みの本だってあります！レッツ別棟！そうと決まれば話は早い
私はもぞもぞと起きだして、「ちょっと別棟に行ってきますね
しばらく一人にしておいてください」傍に控えていたダリアに告げました
ダリアも別段引き留めるでもなく、ちょっと眉を下げただけで、「かしこまりました
ではご一緒に参りましてお菓子やお茶の用意などをさせていただきますね」とあっさり了承してくれました
とりあえずお仕着せから簡単なワンピースに着替えて、ダリアとともに別棟に向かいました
いつでも使えるようにしているのか、別棟は埃ひとつなく清潔に保たれていました
こんなとこにまで！と使用人さんの働きに一人で拍手喝采でした
商人さんがお邸にやってきて爆弾を落として行ったのが昼食後すぐでしたので、今はお茶には少し早い時間です
いつもならば午後もお邸内をうろうろとしているか庭園で雑草引きをしていたりする私ですが今日に限ってはそんな気力もわいてきません
ま、こーゆー日もあるさ、と開き直り引き籠ることにしたんですけどね
ダリアはここに来る間も相変わらず心配そうにしていましたが、それでも何も言わずにてきぱきとお茶の用意を整えると、「たまにはゆっくりなさるのもよろしいですね
よろしければ晩餐もこちらに運んできますからおっしゃってくださいませね」そういうと静かに退出していきました
久しぶりの一人きりの空間
公爵家に来てからはダリアやミモザだけでなく、必ず誰かが傍にいましたからね～
本来の私のあるべき姿よね、とほっとしたりもします
私は誰もいないのをいいことにドカッとソファに沈み込み……座り込み一息つきます
先ほども言いましたがお茶の時間にはまだ少し早いのですが、せっかくですし肩の力を抜いて思いっきりリラックスしようじゃないかと思い、何か飲もうとダリアが用意してくれたお茶セットを見れば、紅茶数種類にハーブティ数種類、おまけに薬草茶まで用意してありました
薬草茶に関しては意味不明ですが、それ以外はどれでも好みに合わせて飲めるようにという心遣いが見て取れて、心がほっこりとなりましたね
久しぶりに母の愛のようなものを感じました
あ、でもうちの母はこんなにも気が利きませんけど
せいぜい『寝れば治る！解消される！』って笑い飛ばされるのがオチでしょう
私はカモミールのハーブティを選び、淹れることにしました
優しい香りのそれをゆっくり飲みながら、これからについて考えましょう
そしてビバ☆シエスタです！寝れば治ります！（やはり母娘）早速お茶の準備に取り掛かりました
小ぢんまりした別荘購入して若い愛人さんですか
でも旦那様のお好みは年上さんだったと認識していたのですが、いつの間に守備範囲を広げられたのですかね
この噂が本物だとしたら旦那様もマメな方ですよね～
毎日お仕事場からお邸に直帰しながら愛人さんとも密会ですもんね
……んと？どこに密会などしている時間があるのでしょう？？彼女さんと別れてからはほぼ毎日直行直帰（時間的に考えても）、数少ない休暇をもぎ取ってくればお邸にいたり買い物に付きあわ……こほん、連れて行っていただきでしたし、夜会もここ最近（と言ってもたった二回！）は私と参加してましたしねぇ
あ、あれですかね！世の中の貴賤問わずお父様方が『接待で狩りに行ってくるよ』とか言って実は愛人さんと密会していたとか、そういうやつですかね！……いや、そんなのに参加されてる節はなかったですねぇ？出張には行かれましたが、それはしっかり騎士団のみなさまによってアリバイが成立しております
考えれば考えるほどわからなくなってきました
ということはもはや勤務時間内しかありませんよね！なんと大胆不敵な！！『見回りに行ってくる』とかなんとか言って時間を捻出しているとしか考えられません
むむ、団長たるものがそんなことでどうするのでしょうか！！あ、団長自らが市中警邏なんてことをするのかどうかは知りませんが
……あら、私ったらすっかり旦那様がクロだと思い込んで暴走してしまいましたわ
おほほほほ☆まあ下手な考え休みに似たりです
とりあえず、お邸を出て行けと言われたら身の回りのものをまとめて出ていくのみですね！私物なんてほとんどありませんからお気楽なもんです
後はロータスの報告を待つしかないようですので、ここはひとつ昼寝でもしましょう
果報（？）は寝て待てです
……私、別棟に何しに来たんでしょう？？結局結論が出たのかどうかわかりませんが、お茶セットを片付けてベッドにダイブしました
初めての寝床でしたが、私室のベッドと変わりなくいい感じのふかふか加減でしたので、あっという間に夢の中の住人になった私
とか言いながら夢も見ずに爆睡していたのですが、どれくらい経った頃でしょう、不意に体がゆっさゆっさと揺れるではありませんか
しかもかなり大きな揺れです
「ふええ～？地震～？お邸は大丈夫そうだけど実家は崩れたらどうしましょう～」ガバリと起き上がり、寝ぼけた頭で思わずそう口走ると、「地震ではありませんよ
って、ヴィオラ！起きてください！！」私しかいないはずの別棟なのになぜか他人の声
しかも男の人
……男の人？！いや、この声は旦那様！！寝ぼけて焦点が合っていなかったのが、だんだん覚醒するにつれて明瞭になっていくその輪郭
「ふわっ！！旦那様！！」この間も同じようなシチュあったなぁ、と思わず現実逃避してしまうくらいに超至近距離に旦那様のお綺麗な顔がありました
寝覚めの心臓によろしくありませんからこれはやめていただきたいものです……ではなく、目の前にはただ今話題沸騰中の旦那様ですよ
びっくりしすぎてうら若き乙女とは思えない声が出てしまいました
しかし旦那様はそんなこと気にもせずにグイッと私を抱き起すとそのままお姫様抱っこに持ち込み部屋を出て行こうとされています
「話はロータスから聞きましたから、とりあえず行きましょう！」視線は前方を見据えたまま歩みを早められます
いつもの余裕のアルカイックスマイルは見られずきゅっと口を引き結び険しい顔をされていて、そこに『否』を唱えさせるような雰囲気は一切ありません
ですので拒否はしませんけど一応行先くらいは聞いておかないとと思い、「え？今からですか？どこにですか？？」と問い返しました
結構長い時間ぐっすりと眠っていたようで、もはや周りはすっかり暗くなっていました
むしろ旦那様が帰館されるような時間ですよ
そんな時間だというのに今からどこへ向かうというのでしょう？「疑惑の場所ですよ！！」「疑惑？あー……」そうですか、そこですか
若干声を忌々しげに荒げた旦那様は、「馬車で呑気に行ってる場合じゃないので馬でかっ飛ばします
貴女はしっかりと僕につかまっていてください」そう言ってたどり着いた場所は本館のエントランスの車寄せ
そこには用意周到にもすでに旦那様ご愛用と思しき綺麗な黒馬がロータスにひかれて待機していました
旦那様の腕の中、横抱きに馬に乗せられて気絶寸前の速度でかっ飛ばすこと一刻
初めての乗馬でこれはないわ～
これ絶対トラウマになる！……乗馬の激しさに若干動揺しております
旦那様に抱き下ろされて立とうとしても足がガクガクして上手く立てないんですから！飛ばし過ぎでしょ！ふらついたのを見るとやっぱりまたお姫様抱っこに逆戻りしましたけど
どうせ立てないんだからもういいわ、と開き直ったところで『ココは何処だ？』とあたりをきょろきょろと見渡したんですが、いかんせんすっかり暗くなっているのでまったくわかりません
お邸からもずいぶん遠くへ来ています
今私たちが立っているところの前に小さな家があり、ちょっと離れて家々が点在しているのが窓からこぼれてくる光でわかるくらいです
ここが商人さんが言っていた例の『王都の端っこ』なのでしょうか？「あの～？ここが疑惑の場所、ですか？」恐る恐る旦那様に問えば、「そうです
これから先はかなり重要な秘密の場所になるので貴女もそのおつもりで」との答えが返ってきました
しかもまだ真面目なお顔のままですし
『かなり重要な秘密の場所』って、ものすごく意味深なんですけど？「そんな重要な場所に私なんかを連れてきてよかったのですか？」「貴女だからこそ、です
貴女は大事な秘密を軽々しく他人に洩らしたりしないでしょう？」「はあ……まあ……？」ここでようやくいつものキラキラしい微笑みを見せた旦那様
それまでのピリピリした雰囲気が和らいで、ようやくほっとしました
しかしものすごい買いかぶられているようなんですが
軽々しく洩らすも何も、ほとんど外部と接触ないんですから洩らしようがないんですけど……
まあもともとそんなおしゃべりじゃないですよ？それは大丈夫です
でもこういうふうに言われちゃ、絶対他言できませんよね！上手いなぁ、旦那様
「じゃあ、行きますか」そう言って旦那様は少し周囲を伺う素振りを見せてから、目の前の小さな家に歩を進めました
いきなり愛人さんと直接対決か！？いやそもそも旦那様から何も説明されてないよなぁと思いながらも家の中に入ると、そこは小ざっぱりとしたリビングのようでした
そこには６，７人の人たちがすでにいました
外からはこんなに人がいるようには見えなかったのでびっくりです
壁際に控えるのは使用人さんのような服装をした男の人たちと、侍女さんらしき女の人
そして、ソファに座っているのは豪華なドレスを着た美しい若い女の人
皆さんの視線が私に一斉集中しているのが感じられます
一方の私はまだ旦那様に抱っこされたままの状態
なんでしょう、こんな状況なのになぜかものすごく生温か～いものを感じます
しかしこれは疑惑確定ですよね？！この状況、どう見ても旦那様はクロですですね！！そしてどう見てもどこかの高貴な身分あるご令嬢にしか見えない女の人
これは私のお役御免で決定ですね！
旦那様に抱っこされた状態で愛人さん（仮）に対面するって、どういうことでしょう？！「だ、旦那様！ちょっと降ろしてくださいませ！」とりあえずこの状況から脱するためにもまずは自分の足で立とうとジタバタともがけば、「暴れたら危ないですよ」しれっとそう言い、ますます抱く腕に力を込める旦那様
もうヤダ、誰かコノヒト何とかしてぇ！まさか私を抱っこしているところを愛人さん（仮）に見せつけて嫉妬を誘おうって魂胆ですか？そんな陳腐な策略に私を巻き込まないんで欲しいんですけど！私は真面目に開放してほしいともがいているのですが、多分傍目から見たらラブラブ夫婦がいちゃこらしているようにしか見ないでしょうねぇ……
いたたまれないわぁ……
がんばって足掻けども一向に旦那さまは離してくれないし、愛人さん含め周りの目は気になるし、もうどうすりゃいいのよ～と投げやりな気持ちになりかけたところで、「フフ、奥様、お久しぶりでございます！」クスクス笑いながら愛人さん（仮）が声をかけてきました
ああ、もう（仮）面倒なので外して確定としておきます！しかし今の愛人さんのお言葉、どういうことでしょう？まるで以前にどこかでお会いしているような言葉ですよね
しかも旦那様と私のやり取りを見て嫉妬してキレるでもなく、ごく凪いだ、軽やかな声です
今って恐らくシュラバってやつのはずですよね？旦那様と彼女さんのシュラバが繰り広げられたあの時、正妻（わたし）に相対する彼女さんは明らかに機嫌斜めでしたが、この愛人さんは終始にこやか
……実はこっちの方が怖い？恐る恐る愛人さんに視線を向け、じっくりお顔を確認します
不躾にじろじろ見ているのは堪忍くださいませ
「え？お久しぶり？」なぜそんな言葉になるのか疑問で、彼女さんの言を繰り返す私です
穴が開くほど愛人さんを観察してもやっぱり知らない人です
これ絶対初対面なのですが？？愛人さんの言葉に小首を傾げ、頭周辺にクエスチョンマークをふんだんに飛ばしていると、私の不躾な視線を少しも気にするようでもなく、「そうです
もういやですわぁ！お気付きになりませんか？」とさらににっこり魅惑の笑みを湛えてこちらを見ています
そのお星さまが飛び交う幻覚が見えそうなくらいに眩い笑顔、こんなお美しいお嬢様、かくじつに知り合いではありません
最近でこそいやいや社交させられていますが、そもそも私は今も昔も引きこもりに近いわけですから、社交界にはお友達どころか顔見知りだって片手で足りるほどしかいませんよ！……うん、力いっぱい言うセリフではありませんね
ですので愛人さんの先程のお言葉はきっと勘違いにすぎません
「えーと、お初にお目にかかります、ですよね？」おずおずと上目遣いに愛人さんを伺えば、「違いますわ、奥様！ああ、こうすればわかるんじゃないでしょうか」それでも否定する愛人さん
パッとひらめいたような顔になったので何をするのかと見ていると、おもむろに自分の髪に指を差し入れて、水の流れのような銀糸の髪を惜しげもなく一纏めにひっつめたかと思うと、その辺に置いてあった適当な紐を手に取り器用に結わえてしまいました
ちょ、そんなツヤツヤの美しい髪を繊維も荒いがさがさの無粋な麻ひもで結んじゃったら絶対傷んでしまいますよ？！って、ツッコミどころはそこじゃないですね
その手慣れた、流れるような一連の手順に見惚れていた私でしたが、きっちりと銀糸を結わえたその姿には既視感を覚えました
しかし以前お会いしたのは夜会やパーティではなく、しかもこんなにおしとやかな姿ではなかったはず
キラキラとした美しさはそのままですが、むしろ凛々しいお姿で……ああっ！！「騎士団の、旦那様の部下のお姉さま！？」思い当たったところで思わず素っ頓狂な声を上げてしまいました
キリリと髪を一纏めに結い、華やかなドレスではなく凛々しい騎士様の制服に身を包めば、何度かお会いした旦那様の部下の綺麗どころ三人衆の内のお一人、銀糸の髪が美しいお姉さまではありませんか！！私の記憶と目の前の愛人さんの面影がピタリと一致しました
ビンゴです！美しいお嬢様然としたお姿と、凛々しい騎士様のお姿とのあまりの変わりっぷりに呆気にとられて見入っていると、「そうですわ、奥様
やっと思い出してくださいましたね！」そう言って衣擦れの音も優雅に立ち上がり、胸に手を当て腰を折る、騎士様のご挨拶をするお姉さま
あ、愛人さん呼ばわりは訂正しておきます
しかしドレス姿で騎士様の礼なんてされてしまうと、違う方向でキュンキュンしてしまいそうです！……っと、あぶない
女装もお美しいわぁなんて見惚れている場合ではなくて
あ、女装ではなく本来のお姿ですね☆「お姉さまが旦那様の新しい彼女さんだったんですか！」なんとまさかの職場内不倫だったなんて！！さすがの私も想像だにしていませんでした
しかもお姉さまは既婚者だとおっしゃっていましたし、そもそも旦那様のことを『上司としてはいいけどプライベートでは（アノ素行）ないわぁ！』って断言されていませんでしたっけ？あ、あれは照れ隠し、いわゆるツンデレってやつだったのですかね？！そしてダブル不倫！！私の心の中で妄想が暴走したのを気付いたのか、お姉さまが苦笑して何かを言いかけたその時、私の横から入ってくるちょっと苛立ち交じりの声
「そんなわけないでしょう！！貴女もご存知な様に彼女は既婚者ですし、そもそも疑惑を晴らすためにここに貴女を連れてきたんですよ！」私の妄想をぶった切ったのは旦那様でした
「あ、え？でも？」それでも往生際悪く旦那様とお姉さまを交互に見る私に、「彼女だけではありません
よーく周りを見てください」「？」旦那様に促されたので使用人さんや侍女さんを改めてよく見ると……
おやまあ
「ふわっ？！騎士団のみなさん？！」二度ほどお邸に奇襲？乱入？してきた時にごあいさつした顔ばかりではありませんか！しかも侍女さんに至っては綺麗どころのもう一人、ブロンズヘアのお姉さまですよ？！凛々しい騎士様のお姿からちょっと（？）姿を変えただけなのに、私ったらまったく気付きもしませんでした……
もはやこの状況についていけず、狐につままれたかのようにぽかんとするしかありません
ナニコレ、何のドッキリなんですかね？！私が吃驚のあまりに目を白黒させていると、「どうですか？どいつもこいつも見知った顔ばかりでしょう？」旦那様が少し声を和らげて問いかけてきましたが、これだけで愛人疑惑が払拭されるかというと、そうではないと思うんですよ
むしろ
「騎士団ぐるみの犯行……」私は顎に手を当て推理しました
「はあっ？！」今度は旦那様が目を見開く番でした
「ええ？！」「ここにきて」「それ？！」「……団長、なんて信用されてない……」騎士様たちも口々に呟いています
みなさん一様に苦笑いです
でも
「この状況を見せられてもですね、お姉さまが目撃された例の愛人さんであるという証拠はどこにもありませんもの」「……そんな可愛らしく小首を傾げて残酷な事を言うのはやめてください……」旦那様が項垂れ、疲れたような声を出していますが、事実は事実です
「騎士団のみなさまにご協力いただいて、本物の愛人さんをカムフラージュしたとか？」「なぜそこまで大がかりなことをしなくちゃいけないんですか！」「えーと、それに関しては今から推理しますので、今日のところはツッコミなしということで」「いやツッコみますよ！！むしろそこ大事！！今この目の前の状況が本物であって、これから説明しますからちょっと聞いてもらえませんか？」「そうですか？……わかりました」旦那様があまりに必死の形相でおっしゃいますので、私の推理はちょっと横に置いておくことにしました

「ええ、と
まずですね
ここは貴女もおっしゃったように王都の端っこです
しかし何処とは詳しくは言いませんね、貴女のためですから」旦那様は最初にそう前置きすると、説明を始めました
私はお姫様抱っこから解放されたものの、先程までお姉さまが座っていたソファに座らされています
もちろん距離限りなくゼロなお隣に旦那様が座っています
部下のみなさまは少し席を外すからと言って、隣の部屋に行かれました
そんなに気を使わなくてもいいのですが？「任務の都合でここを拠点としているのです
ここは王都とはいえ端っこも端っこなので私たちの面も割れていません
ですからここに別邸を購入した道楽商人というふりをして出入りしていたのです
この辺りの住民だけだと僕が『フィサリス公爵』だとバレていなかったんですが……
あの商人のせいで余計な心労を貴女にかけることになってしまいました」仕事のことですからこれはかなりデリケートな話なのでしょうけれど、それでも当たり障りのないところだけを選んで旦那様は話してくださいました
「心労など……」むしろ感じてなかったのですが
でも正直には言えないので言葉に詰まり、じっと旦那様を見ていると、「つまらないことで心配をかけてしまってすみませんでした
ああ、そうだ
その“愛人”とやらも先程の部下なんだけど、僕の話だけじゃ証拠にもならないだろうから
……ロータス」旦那様は部下のみなさんがいる部屋のドアではなく、私たちが最初に入ってきたドアに向かって呼びかけます
ロータスって言いましたよね？すると旦那様の声に反応して「はい」と返事をしつつ音もなくドアを開けて入ってきたのは、うちの超優秀執事のロータスではありませんか！お邸を出る時、確かに見送ってくれていたはずなんですけど？「ロータス！」驚いて思わず腰を上げそうになりましたが旦那様に引き戻されました
ロータスは私たちを見て優しく微笑んでいます
ロータスがまた静かにドアを閉めるのを確認した旦那様は、「例の報告をヴィオラに聞かせてくれ」とロータスに命じました
それに肯いたロータスは、上着の胸ポケットから何やら書簡を取り出して読み始めました
「はい
――あれから私どもが調べましたところ、場所もこちら、目撃されている女性もかの騎士殿の外見と一致しておりました――」いつ頃から現れたのか、また、いついつ目撃されたなどの情報まで細々とありましたが、その辺りは適当にスルーしておきました
誰が動いたのかは知りませんが、しかし昼からの短時間でよくぞここまで調べ上げたなぁと感心せずにはいられない、充実の内容でした
「……どうです？客観的な証言もありますよ」最後まで黙ってロータスの報告を聞いていた旦那様は、ロータスがまた元の胸ポケットに書簡をしまうのを見計らって私に聞いてきました
つまり今回の愛人騒ぎは、旦那様のお仕事上でのカムフラージュだったということですね
「そうですね、ロータスもそう言っていますし……私、信じますわ」誰あろう、ロータスとその諜報部隊（誰かは謎）の仕事ですからね！信用するに値しますよ！一瞬微妙な表情を見せた旦那様ですが、すぐにそれを引っ込め、「よかった……！貴女に疑われたままでは仕事に専念もできませんからね！」「そんな、大袈裟ですわ
……でも、こんなに重要なことを私に話してよかったんですか？」ゆっくりと旦那様の顔に微笑みが浮かびました
それまで纏っていたピリピリした雰囲気が緩み、ソファの背もたれに深々と体を沈めて安堵の吐息を洩らしています
確かに疑惑は払拭されましたが、しかし
……これってお仕事的にもひじょーに内緒なお話だったんじゃないでしょうか？今更ですが、事の重大さにビビってきました
一介の市民である私にお仕事のこと漏らしちゃってますよ？これってヤバいんじゃないんですか？下手すると旦那様は守秘義務がどーたらこーたらでクビになってしまうかもじゃないんですか？！そう思って焦る私なのに、旦那様は冷静にニヤッと笑い、「ですから夜陰に紛れてここまできたんですし、また闇に紛れて帰るんですよ
貴女はここがどこか知らないし、わからない」とおっしゃいます
これって暗示かけてるんですか？旦那様
「そうですね」かかっておきましょう
納得はあんまりいってませんが
「それにどっちにしてもある程度のことなら家族に話してもいいですからね
今の状況でしたら『王都の端っこの辺鄙なところで仕事をしています
愛人がいる風を装っているけどゴメンネ』という説明の範疇ですから」と続けた旦那様
なるほど、そうですね
上手いこと言ったでしょ～僕！的に爽やかに微笑んでいる旦那様を見上げながら、私はちょっと前にも浮かんだ疑問を投げかけます
「でも教えていいのはごくごく一部の家族にだけでございましょう？」「そうですよ」「では、私なんかに伝えてしまってはいけないんじゃないですか？」「何をおっしゃるんです？むしろ大事な大事な僕の奥さんのヴィオラだからこそ伝えたんじゃないですか」「！」なんだかさらーりと甘い言葉を吐かれたような気がしましたが
「……私はお飾りではなかったのですか？」旦那様の顔を窺えば、私をくるりと自分の方に向けて正対させ、そのまま私の両手を取り真っ直ぐに見つめてきました
濃茶の瞳に微笑みは湛えていますが、きりりと真面目な顔
こんな風に改められるとドキッとしてしまいます
私はぽかんとしたまま見つめ返すことしかできません
「もうそろそろきちんと気付いてほしいですね
カレンと別れた時に言ったでしょう、貴女がいいんだって
契約ではなく本物の夫婦になりたいって」旦那様のその言葉に心臓が跳ね上がり、動揺して目が泳いでしまいました
取られた手が熱いです
今までだって手を握られたり抱きしめられたり超至近距離になったりしましたが、こんなにもドキドキしたことはありませんでした
どうした私の心臓よ？！「ええ、まあ」辛うじて絞り出した声に、「今までの僕の行動を知っていたらにわかには信じられないでしょうから、僕は振り向いてもらうために頑張りますよ
だから少しでも疑わしきは取り除きます
貴女に信じてもらうためだったら何でもします」きっぱりと言い切りましたよ、旦那様
「たとえそれが情報漏洩でも？」少し上にある、旦那様の綺麗な濃茶の瞳を見上げながらちょっと意地悪な事を言う私
「もちろん！」「いや、そこは守秘義務第一でしょう！」何のためらいもなく即答する旦那様に、思わずつっこんでしまいました
鋭い突っ込みを見せた私に、旦那様がクスクス笑いながら、「まあそれくらいの覚悟があるってことですよ」「ああ、びっくりしました」訂正してくださってよかったです
「いや～、信じてもらえてよかったですね～、団長！」そう言って隣のドアから姿を現したのは、執事の格好をした副団長のユリダリス様
先程はお見かけしなかったので、ずっと隣の部屋にでも居たのでしょうか
後ろから騎士団のみなさまも出てきます
どの方を見ても満面の笑顔なところから察するに、扉に張り付いてこちらの話を聞いていましたね！「お前たち、聞いてたろ」じと目でユリダリス様を睨む旦那様
「んん～？何のことでしょう？聞いていたのではなく聞こえたんですよ～」しれ～っと斜め上を見てとぼけるユリダリス様
「まあ、聞かれても気にしないがな」と言うと、旦那様は涼しい顔に戻っていました
結構甘いセリフの数々でしたよ？！私の方が恥ずかしくなっちゃうような言葉でしたよ？！少しは恥らってください！騎士団のみなさんの生温かい笑顔に見送られて帰ることになった私と旦那様
「こんな遅くまで僕のために付き合わせてすみませんでした
帰りは馬車にしますか？それともまた馬で……」「馬車でお願います！」旦那様が言い終えないうちに被せてしまいました
馬、軽くトラウマですよ
超特急でかっ飛ばしたせいでもあるんでしょうけど、あんなに激しく揺れる乗り物だなんて知りませんでした
きっと乗馬は生涯することはないでしょう
いらね～
馬車は、私たちの後を追ってきたロータスが乗ってきたものです
ロータスってば御者もできるんですよ、まさに万能執事です！遠慮なくそちらに乗せてもらうことにしましたよ
馬車のマイルドな揺れ、万歳！私たちは夜陰に紛れて帰館しました
かなり夜も更けていましたし、公爵家からここまでの激しく、そして慣れない乗馬ですっかり疲れていた私は、心地よい馬車の揺れに抗いきれず、ついうとうとしてしまいました
馬車の揺れに合わせてコクコクと舟を漕いだところ、案の定、壁に頭をぶつけてしまいました
「～～～！！」痛みと眠さで涙目になって呻っていると、「大丈夫ですか？舟を漕いでは危険ですよ
僕にもたれかかればいい」それまで対面で座っていた旦那様がさっと私の横に移動してきてくれて、そしてそっと私の頭を自分の肩に誘導してくれました
いつもならその距離の近さに突っ込むところなのですが、今はもはや眠さが勝っています
「ありがとうございます」素直に甘えることにしました
安眠第一です
旦那様の腕の温かさに、すぐさま眠りに落ちた私でしたので、「あの商人、どうしてくれようか」と、旦那様が低く呟いたのは耳に届いてはきませんでした
そしてちょうど時を同じくして、御者台にいるロータスが同じことを呟いたのも、もちろん知る由もありませんでした

新愛人騒動は、旦那様とロータスの迅速な対処により『祝☆旦那様無罪確定！』という形で幕が下ろされました
一番お疲れだったのはどうやら旦那様のようで、「こんなに精神的ダメージを喰らうとは思わなかった……」とかなんとか、ブツブツ言っておられました
部下さんたちに甘い（恥ずかしい）言葉を聞かれたのが、今になってじわじわと精神的に作用してきたのでしょうか？あの時は興奮状態でしたので何ともないとかおっしゃっていましたが
ちなみに私はあの時点で充分に恥ずかしかったですけど？それから、ますます直行直帰に磨きがかかりました
そんなしゃかりきなほど一直線に職場とお邸を往復しなくても、たまには同僚の方々とお食事やお酒を楽しんできたりしてもいいと思うのですが？そしたら私は使用人さんたちと一緒に賄ディナーかでき……っと、私のことはどうでもいいですね
仕事の労をねぎらい飲み食いを共にし、愚痴を言ったり言われたりと、職場の人間関係を円滑にすることも大事だと思うんですよ
しかし旦那さまは、「職場は円滑です
大丈夫です
それよりも今の最重要ミッションは職場のコミュニケーションよりも家庭のコミュニケーションでしょう！あ、ちなみに言っておきますが、僕は市中警邏とか外回りといった外出はありませんからね！王宮にいる間はほとんど執務室に缶詰か鍛錬場にいるかですから」勢い込んでそう言っていました
前半部分はいいとして、後半部分は一体なんのことでしょう？まさか私が「いつ愛人さんと会ってるのかしら？」と疑問に思ったアレを受信したのでしょうか？ともかく、旦那様と一緒にいる時間がさらに増えた気がします
あれから、例の商人さんの使用人さんに対する貢物が増えた気がします
いつも珍しいお菓子や入手困難なものを持ってきてくださっていたのですが、量と回数が増えたように思うのです
いや、確実に増えました
そしてご本人も、かなり恰幅のいいおじさんだったのですが、最近少し痩せたように見えます
仕事が忙しいのでしょうか？それともダイエットでもしているのでしょうか？まあ健康のことを思うと太り過ぎはよくないですから、いいことだと思いますよ
まあ、そんなこんなで時間は流れ、騒動が落ち着きを見せた頃
いつものように旦那様がお仕事から直帰され、一旦自室に入られた時でした
「お～い、ダリアぁ～？ミモザぁ～？ロータスぅ～、は旦那様のところか
二人とも、どこ行っちゃったのかしら？」たしかさっきまで一緒に旦那様をお出迎えしていたはずなんですがね？お着替えをするために自室に戻られる旦那様とは一旦別れて、私はサロンで待っているのですが、いつも必ず傍にいるダリアとミモザがさっきから見当たりません
ロータスは旦那様に付いて一緒に自室に行ったのだと思うんですけど、なんでダリアとミモザもいないのでしょう？どちらもいないということは初めてのことです
そして二人の代わりなのか、今日は違う侍女さんが私の傍にいますので、「ダリアとミモザはどこに行ったの？」と問えば、「旦那様に呼ばれて、ロータスさんと一緒に旦那様の書斎に行ってます
あ、でもすぐ戻るそうなので少々お待ちくださいとのことですよ？」と教えてくれました
なんと、私の見えないところで招集がかかっていたのですね
「そうなんですね～
了解で～す」四人で何の密談でしょう
ま、気にしませんが
先にメインダイニングに案内されたのでそちらで一人待っていると、旦那様と一緒にダリアとミモザも戻ってきました
ロータスに椅子を引かれ、そこに旦那様が着席すると食事開始の合図
ずんどこずんどこお食事が運ばれてきます
以前ほどの高速ディナーではなくなりましたが、程よい巻き感がすっかり私たちに馴染んでしまっていて、もはや旦那様も何もおっしゃられなくなりました
今日の晩餐はルドー地方特産野菜を使ったあっさり目のお料理で、私の貧乏腹にも優しいメニューに一人ホクホクと舌鼓を打っておりました
ふと何気に旦那様を見遣れば、今日は何かいいことがあったのか、ちょっと距離があるにもかかわらず、ご機嫌麗しい感じが伝わってきます
どこがって聞かれたら、なんとなく？としか答えられませんが、まあなんといいますか、微笑みが3割増しでキラキラだとか、そんな感じです
なぜにご気分よろしいのかしらとちらちらと旦那様の様子を伺っていると、不意に旦那様と目が合ってしまいました
慌てて目を逸らしたんですが、誤魔化しようもないレベルでばっちりと合っちゃいましたね！するとふわりと目を細めて、「どうかしましたか？僕の顔に何かついてます？」そうやって私をからかう声音もどこか上機嫌で
すっかりクスクスと笑われてしまっています
あらやだ
「いいえ、そんなんじゃありませんわ
なんだかご機嫌がよさそうだなぁって思ってただけです」素直にそう伝えれば、「おや、そんな風に見えましたか」と、面白そうにおっしゃる旦那様
「ええ、なんとなく？」「そっかー
なんとなくでもそういうふうに見てもらえてうれしいな」そう言うと少し首を傾げてにこーっと甘い笑みを見せる旦那様
それはもうとろけそうなくらいに甘いです
甘味はデザートで充分です
以前はよく演技でこんな甘い笑みを見せていましたが、あの時でさえ辟え……おっとと、糖度オーバーだったのに、素でやられた日にゃあ……
「はあ」若干胸焼けを覚えつつも曖昧に微笑み返せば、「実は明日の休みのことを考えていましてね」とうれしげに話し出す旦那様
そう言えば明日は旦那様のお休みの日です
旦那様のお仕事は全員が一度に同じ日に休むわけにはいかないので、シフト制になっています
基本5日出仕して1日お休み
長期出張の後はまとまって何日か休暇がもらえます
そんな感じです
旦那様が別棟で暮らしている時は全く関係なかったので知りもしませんでしたが、本館（こちら）で暮らすようになってからは否応なく認識するようになりました
つか、わざわざご本人がレクチャーしてくださいましたけど
話はそれましたが、明日はそのお休みの日なのです
旦那様がこちらで過ごすようになってからはなかなか忙しい日を送っていましたので、お休みの日があってないようなものでした
ああ、そう言えば雨の日にダンスのレッスンをしたのもお休みの日でしたっけ
まあとりあえず、久しぶりの何の予定もない日なんですよ
私的にはいつもどおりお邸（うち）でちょろちょろしていたいのですが、旦那様はそう思われていないようです
「明日、ですか？」いきなり何を言い出すのかとちょこんと首を傾げると、「ええ
久しぶりに外出しませんか？」ニコッと笑ってそう言い出す旦那様
「……外出……」小首をかしげたままピクリとこめかみをひきつらせる私
少し前の記憶が蘇ってきました
またセレブなお店に連れて行かれるのでしょうか？また美食で私を苦しめようとするのでしょうか？（あ、でもこれは知らない事実か）いつぞやの外出（デート）を思い出す私
じとんとした目になるのはお許し下さい本能からのことです
「ほら、前回は菓子屋に寄れなかったでしょう？菓子屋もいいのですが、横にかわいらしいカフェができたのですよ
いま王都で人気なのです」私のジト目なんて気にならないのかはたまた見えていないのか、何とも楽しげに語っている旦那様
って、また菓子屋ですか！私にとっては幻の菓子屋
前回はタイムオーバーだったのか何だか知りませんが連れて行ってもらえませんでした
連れてく詐欺？もしくは餌？！がっつり釣られてしまいましたけど
代わりに連れて行かれたのは高級ブティックや宝石商、高級料理店と、庶民な私には思いっきり場違いなところばかりでしたよ思い出しても胃が痛い
半ば意識を過去に飛ばして朦朧とする私ですが、「では今度そちらのお菓子をお土産に買ってきていただければ嬉しいですわ！」と、外出回避の策をとっさに打ち出しました
ここになけなしのゼロ円スマイルを付ければ、最近の旦那様ならば即ＯＫくださるところなのですが、今日の旦那様は一味違いました
「いいえ、それがですね
そちらのカフェ限定のお菓子があるのですよ
もちろんお持ち帰りができなくてですね、そこでしか味わえない逸品なのです」なんか今ニヤリと笑いませんでしたか？「うっ……」ぐらり
私の心が揺らぎます
すかさず私の心の機微を読み取ったかのような旦那様は、さらに畳み掛けてきました
「ショコラづくしのタルトというのですがね、ルギー公国産のショコラをふんだんに使用しているんですよ
タルト生地にはパウダーを、ガナッシュにはそのままに」ルギー公国というのは、フルール王国の北で国境を隣する小国
ショコラの加工を得意としていて、ルギー公国産のものは最高級とされています
どのくらい高級なのかというと、庶民な私など、そのお姿をショコラティエのウィンドウから遠目に拝見するしかできないくらいに
それを惜しげもなくふんだんに使用しているなんてっ！！！そんな旦那様の一撃に、私はさらに揺れました
「……」ごくり
想像を絶する味です
てゆーか、悲しいかな、贅沢すぎて私には味が想像できません！揺れる私にさらに追い打ちをかけるかのように、旦那様は続けます
「そして一番のウリは薄く削られたショコラが上にふわふわと盛りつけられているところでしょう
それはそれは薄いので、店の外に出すと溶けてしまうのですよ
繊細な薄さのショコラが雪のように載っているので、持ち帰るまでその姿をとどめていられないそうです
ですからカフェ限定なのですよ」もはやこれまでとばかりに最後のとどめ
旦那様はしっかりと私の目を見ながら説明してくださいました
その眼は確実に私が釣れたのを確信しています
さっきまでの甘い微笑みが黒いものに変わった気がするのですが、気のせいですよね？私も旦那様の濃茶の瞳から目が離せません
ショ、ショコラタルト食べてみたい！「どうです？行ってみません？」旦那様の目が怪しげに誘っています
うう、カフェ限定ショコラ……
いやいや、美味しいお菓子ならカルタムに頼めば同じものを作ってくれますよ！……でも職人さんによって味は変わるものだし
お菓子につられてまたセレブ外出（デート）とかになったらいたたまれないし
小さなことで散々逡巡する私
ふと旦那様を見れば、微笑みながら「ショコラ」と声に出さず口を動かしました
むむ……、限定ショコラ……引きこもりには口にできない味……
すっかり天秤は傾きました
「……行きたいです！」観念し絞り出した声
「では、明日
楽しみですね」「はい！……あっ！」思わず二つ返事で答えてしまいました
しかし旦那様は私の陥落に満面の笑みでした
なんかもう、食べ物につられた感ありありです……

はい
カフェ限定のショコラタルトの誘惑に完敗した私ですよ
だって、だって、とっても美味しそうだったんですもの！甘いもの好きの乙女としては心揺さぶられないわけにはいかなかったのです！それがたとえ旦那様との外出というイベントの餌だったとしても……
「あ、でも、旦那様はここのところお忙しくなされていたのでしょう？でしたら明日はお邸でゆっくりなされてはいかがですか？お菓子でしたらいつでも食べられますし、なんでしたらミモザに付き合ってもらうこともできますから、ご無理なさらなくても大丈夫ですのよ？」なんてまだ往生際悪く外出回避のために粘ってみる私でしたが、「あのショコラは期間限定でね、今しか食べられないんですよ
僕も食べたいと思っていたところなのでぜひ明日僕と(・・・・・・)行きましょうね」と、とーっても素敵なのですが、なぜか圧力をビシバシ感じる笑顔で言いきられてしまいました
しかもしっかりと強調してますしね
ちょいちょい思うのですが、このお邸の方、この笑顔スキルがハンパないですね
「はい……」完全に降伏いたします
晩餐後、ダリアとミモザとともに私室に戻るや否や、ミモザが早速衣裳部屋に駆け込んでいき、そして一心不乱にドレスを吟味し始めました
「ミ、ミモザ？！」ミモザの顔が嬉々としているにもかかわらず近寄れる雰囲気ではなかったので、私は戸口からそっと中を覗きこむしかできません
「明日の衣装を考えているのですわ
〝今時の若い町娘風だけど奥様の可憐さを失わないように〟という、旦那様からのご注文ですからね！」ドレスを選ぶ手を休めることなくミモザが言います
いつの間にそんな指示を出していたのですか旦那様？私のことになると目の色を変えるミモザを上手く使いましたね！「ええ～？いつもの簡単楽チンワンピースで充分よ？」別に特別オシャレをしようなんて考えてもいなかった私は、ミモザにそう伝えました
日中のお仕着せから旦那様をお迎えするのに着替えるいつものアレです
もしくは旦那様がお邸にいらっしゃる時に着ている服ともいいますが
お気に入りは3着ほどで、それをぐるぐるローテーションしていますがそれではだめなのでしょうか？どうやらダメだったらしく、ミモザは私の方に向き直るとキリッとした顔で、「普段着ではいけません！あ、でも普段着ももちろんとってもおかわいらしいのですが、もっと気合の入った普通感を出したいのです！」力いっぱいそう言いきっていますが、すっごく意味不明です
なんですか、気合の入った普通感て
「そ、そうなの？てゆーか、普通に平凡な私なんだから、今更普通感ておかしくない？それっていつもどおりでいいってことじゃないの？」平凡娘が普通感出したらただの普通になんじゃないの？と思いミモザに言いましたが、「はあ～～～
もう、奥様はご自分の魅力をこれっぽっちも判っていらっしゃらないんですからぁ～」と、盛大にため息をつかれてしまいました
「だーかーらー、いつもどおりでいいってことじゃないの？」「ハイハイ、いつもどおりですよ～
もう私にお任せくださいませね！」「……わかったわ
ミモザにお願いして失敗することなんてないものね」「そうでございます！ですから奥様、明日は頑張りましょうね！」瞳に闘志をメラメラ燃やしつつミモザが拳を握っています
なんならミモザが旦那様とお出かけする？っていうくらいの勢いで
あ、でもこれを言っちゃ魔王（ベリス）降臨でしょうから言いませんけどね☆若干腰引け気味にミモザを見ていると、「ミモザにお任せくだされば大丈夫ですよ」と、私の背をポンポンと叩きながらダリアが言いました
任せるとか大丈夫とかそう言う訳ではないんですけど
「いやほんと、いつもどおりで充分よ
……あ、そうだわ
明日も例の薬をお願いしてもいいですか？」ダリアを見て、不意に思い出しました
そうです、例の胃腸薬ですよ！前回の外出の折、出発間際に飲まされたのと、もしものためにと持たされた胃腸薬のおかげで、腸内テロを未然に防ぐことができたのです
今回だって備えあれば憂いなしです！あの時の王宮薬草庭園のお薬はもうないかもしれませんが、それでもベリス謹製の公爵家産薬草があれば鬼に金棒です
「もちろんご用意しておきますわね
ああ、でも今回は必要ないかもしれませんわよ？」しかしダリアはそう言っていたずらっぽく微笑みました
「ふえっ？！」そんな風に笑うダリアを初めて見る私は、思わず間抜けな声を出してしまいましたが
ダリアまで明日のことを何か知っているかの様子です
「ふふふ、明日になってのお楽しみ、ですね」私の顔を見てますます笑みを深めるダリア
その優しい微笑みを見て思い返すのは前回のお出かけのこと
あの時は今日のような絶対の安心感からの微笑みではなく、少し心配そうだったダリアです
見た目はいつもどおりでしたが、こっそりと薬草を用意して手渡してくれたりしました
しかし今日は何かが違います
ミモザだって気張ってますが、普通にかわいい私にしようとしているだけです
前回の旦那様の注文は確か「いつも以上に腕によりをかけてヴィオラを支度させろ」だったように思うのですが、今回は「かわいらしい町娘風」ですし
二人とも、旦那様からどんなお話しを聞いているのか私には話そうとしませんが不安は見えません
この様子だとどうやら悪いようにはならなさそうな気がします
旦那様だって、以前は「普通の令嬢はこんなのが好きだよね！」という「一般常識」を押し通していましたが、最近では軌道修正したのか、私の好みを知ろうと頑張ってくださっていますしね
それくらい私にだってわかりますよ！ですから、明日の外出もそう嫌がることはないのかもしれませんね
うん、さっきは思いっきり回避しようと頑張ってましたけど
まあでも生粋のセレブである旦那様のことですし、私の想像なんて軽く超えて、さらにまだ斜め上を行くことをしたりするので、期待は半分にしておきますが
冷静になって考えたら、ずいぶんと前向きになりました
よし、明日は何が何でも例のカフェには連れて行ってもらいましょう！行くまで言い続けてやりましょう！カフェ、待ってろよ～！期間限定お菓子、食べるぞ～！と心の中で一人鬨（とき）の声を上げていると、「さ、奥様
今日も一日たくさん働かれたのでお疲れでございましょう？湯あみをして早く寝ましょうね」そんな私がおかしかったのか、ふふふと笑いながらダリアに促されてしまいました
うう、まるきりお子ちゃまです
って、このお邸で一番年下ですね
しかもダリアとだったら母子（おやこ）くらいの差がありますしね
悔しいかな、従わざるを得ません
「はあい」衣装部屋で嬉々としてドレスを選ぶミモザを残して、私は寝支度に入りました
朝食をいつもどおりにとってから、私は『さ、支度いたしましょうね！』というミモザ＆愉快なエステ隊＠今日は奥様お飾り隊☆、に私室に拉致られてあれよあれよという間にお着替えさせられました
「お出かけ前のお約束！」とかなんとか言って軽いエステ付きでしたよ！いつそんなお約束しました？ねえ、ミモザさん？そんな私の心の声なんて届くわけもなく、今日も肌ツヤよし子さんになりました
本日のお出かけ着は、ちょっと控え目なオールドローズ色のロング丈のシンプルなワンピース
白い襟とパフスリーブがかわいらしさを添えています
「髪は、今日は何もせずに下ろしましょうね！ごてごてと手入れや飾りをするよりも、このつやつやの輝きだけでも充分なティアラですわ！」そう言って、ミモザはいつもより念入りに私のストロベリーブロンドを梳ります
実家にいた頃はお手入れなんてする余裕もなかったので荒れ放題だったのですが、こちらに来てからはミモザが丁寧に手入れをしてくれるし、いいものを食べて髪にまで栄養が行き渡ったからでしょうか、ツヤツヤふわふわになったのです
「さ、完璧です！どこからどう見てもとびきり可愛らしい町娘ですわ！」というミモザの声に鏡の中の自分を見れば、「ふおお～！！変身ですね！」地味でも平凡でもない、可愛らしい普通の娘っ子になっているではありませんか！「でっしょう！！あ～もう可愛らしすぎて世の中の男どもが放っておきませんね！おかしな輩につかまらないように、旦那様から離れてはいけませんよ！」ミモザがニヤニヤしながら身悶えしています
ちょっと大袈裟な気もするのですが……
「は、はい」「本当にお可愛らしいですね
さ、旦那様がお待ちですよ
参りましょう」ミモザに苦笑しているとダリアに促されましたので、まだくねくねしているミモザは放っておいて旦那様がお待ちのサロンへ向かうことにしました
サロンに着くと、旦那様はすでに支度ができていたようで、書類を読んでいるところでした
旦那様は、今日も素敵なお召し物です
真っ白なシャツにグレーの細身のボトム
上からは金糸と金ボタンがアクセントの紺色のジャケットを羽織っておられます
何気に前回の外出の時に買ったものばかりです
そういやおススメした（というか気を逸らせるためにおススメしただけ）黒いシャツなんかも、気に入っていらっしゃるのかよく着ていらっしゃいますね
長い脚を優雅に組み、顎に手を当て少し難しそうな顔で書類を見ていらっしゃったので、邪魔をしてはいけないかなと思い声をかけるのをためらっていると、旦那様の方が私に気付き、「ああ！今日もなんて可愛らしいんでしょうか！」そう言いながらすごい早業でピカピカの笑顔に変わっていますし
手にしていた書類をロータスに渡して、その長いコンパスであっという間に私の元にやってくると、「さ、行きましょうか、奥さん」そう言って腕をスッと私の前に出しました
ちょいちょい思いますが、旦那様はこういったエスコートがスマートですよね～
ナチュラルに身に付いているというか
当の私はというと、旦那様のキラキラしい笑顔に若干気後れ気味です
ボケッとしていると痺れを切らしたのか、旦那様がさっと私の手を取り自分の腕に絡めてしまいました
いや、お手数おかけしてしまい申し訳ありませんです
エントランスで使用人さん御一同に、とってもいい笑顔でお見送りされました
旦那様と私は腕を組んだまま、ロータスが開けて待ってくれている扉をくぐります
王都の中心地までそんなに距離もないのにまた馬車にでも乗るのかしらと思いながら外に出たのですが、車寄せにも門の外にも馬車が見当たりません
まさかの騎乗とかだったらどうしよう？！馬は当分遠慮願いたいわ……と思いながら旦那様を見上げると、私の電波を受信したのか、「ああ、今日は馬車も馬も乗りませんよ
時間もたっぷりありますし、散歩がてらに歩いて行きましょう」とにっこり笑って言われました
今日はいきなりスタート地点から様子が違いますね！
使用人さん一同のお見送りを受けて公爵家の門を出、中心街への道を歩き出した私と旦那様
今日の私は素敵な貴族然とした紳士にエスコートされるお嬢さん、といった感じです
ミモザ以下エステ隊の尽力により、隣にいても大丈夫なくらいには変身できています
別に急ぐでもなく私の歩調に合わせてゆっくりと歩いて下さる旦那様ですが、ふとした疑問が頭を過（よぎ）ります
こんなに身分の高い公爵様が、その身一つで公道をうろついていいのでしょうか――？超名門貴族であり軍部においても重要な地位についている旦那様は、言うなれば要人なわけですよ
普段は馬車や馬で移動されていますし、それも物々しい警護付きで
そんなお方がこんな昼日中にひょこっと散歩とか言って出歩いていいものなんでしょうか？旦那様ご自身が騎士様といえども、敵（むこう）が大勢だとさすがに無理なのではないでしょうか？まあ、そもそも馬車とか仰々しい移動を好まないのは私ですけど、そしてきっとそんな私に旦那様は合わせてくださったのでしょうけど、私なんかのために旦那様を危険にさらすなんて許されませんよね？気が付いてしまうとアワアワとなってしまいました
隣で一人、顔色を変えて挙動不審な私に気が付くと、「どうしました？もう疲れてしまったとか？」歩みを止めて、私の顔を覗きこんでくる旦那様
んなわけないでしょがっ！！だいたいまだお邸を出てからそんなに経ってませんからね？まだ公爵家の敷地の前ですからね？……っと、そんなツッコミをしている場合ではありませんでした
落ち着こう、私
旦那様は天然だ……ではなく、私を気遣ってのことなんだから
「いえ、疲れたとかではないんです
ただ、旦那様のように重要なお方がお供もつけずにこうしてのんびりと歩いていてもいいのかしらって思って……」と、先程思い至ったことを旦那様に告げると、「ああ、そんなことを気にしてたのですか？それなら貴女が心配する必要はありませんよ
貴女は僕がしっかりと守りますから！」と、とってもいい笑顔で言い切っておられます
って、ちょっと違う……
やっぱり天然……ではなく、私のことじゃないんですけど？！私、要人でも何でもないですから！「えーと、私のことではなくてですね？旦那様のことですから！」「僕ですか？僕なら、それも大丈夫ですよ
さっきも言いましたが貴女は何の心配もしないでただ外出を楽しんでいたらいいんです」と自信たっぷりに微笑んでから私を促し、また歩き出しました
王都の中心街は主に商店で構成されていて、毎日賑わっています
騎士様も頻繁に警邏（けいら）してくださっているので治安もよし
貴賤を問わずたくさんの往来があるところです
実家にいた頃はちょくちょく買い物などで来ていたのですが、公爵家に来てからは初めてといっても過言ではありません
前回の外出の折は、馬車で移動でしたしね
「まあ、今日は特に予定も立てていませんからぶらぶらと見て回りましょうか」「はい！」ということで、適当にお店を冷やかしながら歩くことになりました
とある小さなお花屋さんの前で立ち止まった私
そこは名もないような小さな可愛らしい花をたくさん置いている花屋さんでした
半年前にはこんなお店なかったですねぇ
新しいお店なのでしょうか
華やかなお花を置いている店が多い中、ここは異質な感じでしたが、素朴でとってもいい感じです
店主なのか、店番をしている人は私とそう変わらない年頃の娘さんです
名もない花だからか、お値段もとってもお手頃です
お邸に飾るのには憚られますが私の部屋にはちょうどいい素朴さなので、お土産に買って帰ろうかなと思ったのですが
……私ってば、お小遣いどころか財布持ってないじゃない！！そんな初歩的なところで打ちひしがれてしまいました
花を見ながらガーンとなっている私を見て、「この花が気に入ったのですか？どれにしよう？」とすかさず旦那様が聞いてきました
そこでハッと我に返る私
旦那様にこのような些細な無駄遣いをさせていいのでしょうか？いやよくはありませんね！「あ、いえ、いいんです
かわいいなぁって思っただけですから」そう言って遠慮したんですが、「じゃあお土産に買って帰ったらいいじゃないですか」あくまでも買う気満々の旦那様
「ですが私、お小遣いなんてもの持ってないですし」「僕が買いますからお小遣いなんていらないでしょう？」「はあ、まあ……
いや、じゃなくてですね、でも、いいです」と、ここまではいつも通りのの押し問答だったのですが、今日の旦那様は一味違いました
「じゃあ、この花の苗を買って、庭で育てるというのはどうですか？庭も華やかになるし、何度も花が見れますから無駄遣いにはならないのでは？」なんとそう提案してきたのです
私はびっくりしてしまって、思わず旦那様のお綺麗な顔を二度見してしまいました
うん、どうしたのでしょう？今までの旦那様の辞書にはなかった思考だと思うのですが？驚きすぎてバチバチ瞬きを繰り返す私だったのですが、それを無言の肯定とったのか、ニッコリと微笑んだ旦那様は店主の娘さんに向き直ると、「これと、それと、後、あれの苗はあるのかな？」「はい、ございます」「ではそれらを５つづつ、フィサリス公爵家に届けておいてもらえるかな」「かしこまりました」さっさと商談を済ませてしまいました
あっという間にお会計まで終わってますし
まいどおおきに～とか言われてますし！「だ、旦那様！」「なに？」「……ありがとうございます」「どういたしまして」慌てて旦那様にお礼を言った私でした
「少し前にできたばかりのお店なんですがね、どのパンも美味しいですがサンドイッチが美味しいと評判なんですよ
お昼にはすごい行列になってしまいますから早目に行きましょう」そう言って旦那様に連れられてきたのは、オープンテラスのある素敵なパン屋さんでした
旦那様のおっしゃる通り、私は知らないお店です
少し早かったのですが、ここでお昼をいただきましょうということになりました
お昼時間にはまだ早いからか、待つことなく席に通された私たち
「適当に注文しますから、貴女も食べられるだけ、好きなように食べたらいいですよ」旦那様はメニューを見ながら店員さんに注文していきました
しばらくして運ばれてきたサンドイッチはどれもこれも美味しそうでした！クロワッサンのサンドや、パンドミのサンド、バゲッドのサンドなんかもあります
しかし何が一番感動したかって？それはもちろん『庶民食』というところですよ！眼の前にあるのは美食の数々ではなく、ごく普通のサンドイッチなのですテロに怯える必要はないのです！！うれしくて満面の笑みの私に、それを見て微笑む旦那様
「どれもこれも美味しそうですね！」「そうですね
さ、いただきますか」「ええ
いただきます！」素朴な味のサンドイッチに、地味～に幸せを感じた私です
でもあまりに素朴なので旦那様のセレブ舌は大丈夫かしらとちらりと窺うと、ばっちり目が合い、「とても美味しいですね！カルタムたちが作るものとはまた違っていいですね」とふわりと微笑んでいましたので、お口に合ったのでしょう
８：２くらいで旦那様がたいらげてくれましたが、腸内テロも起きなかったし、どれもこれも美味しかったです大満足です！パン屋さんを出て、またしばらくいろいろなお店を冷やかしていたのですが、「あ、ここですよ！例のお菓子屋さん」そう言って旦那様が指す方向を見ると、アップルグリーンの壁のお店が見えました
旦那様に手を引かれてそちらに向かうと、だんだん周囲に甘い香りが漂ってきて、否応なく期待に胸が高鳴ります！白地に金字で店名を書いたそのお菓子屋さんは、とってもおしゃれな空間でした
色とりどりのお菓子がガラスのケースに並べられているのが外からでも見えます
「ふわぁぁぁ！素敵ですね！お菓子も美味しそう！」女の子が好きそうな外観に、美味しそうなお菓子
釣られないわけがないですよね！パッと見たところお店の中は満員のようですが、外にまで行列はできていません
いつも大行列だと聞かされていたので、今日はラッキーなのかもしれませんね！「少し待てば入れるかな？聞いてみましょう」そう言って旦那様は店員さんに声をかけようと、お店の中に入りました
「二人なんだが、席はある？」「お二人様ですか？ええ、大丈夫ですわ
ご案内いたしますのでどうぞ」店員のおねえさまがニッコリと微笑んで、くるりと踵を返しました
「ツイてましたね！すぐ入れちゃいましたよ！」「ええ、よかったですね」そして案内されたのが、隣接する公園の花壇がよく見える窓際の席
かなりいい席です
どんだけラッキーなのでしょう！旦那様がおっしゃっていたお店限定のショコラタルトと、それによく合うお茶を注文しました
お目当てのお菓子と美味しいお茶をいただいて、なんて幸せな時間なのでしょう！私がほっこりしながら公園のお花を見ていると、向かいのテーブルに座っていたカップルの女性と目が合ってしまいました
その人は私と目が合うと、ちょっと焦った感じに目を見張りましたが、すぐさまそんな様子は引っ込めてにっこりと笑ってくれました
ボルドー色の瞳が印象的な、綺麗なお姉さまです
豊かな金の御髪を緩く編んで背に流して……あれれ？なんでしょう、このデジャヴな色彩
「……あ、旦那様の部下のお姉さま……？」自信がないから小声でぽそっとつぶやいたのですが、旦那様は耳聡く聞きつけて、「は？僕の部下？……って、おいっ！」怪訝そうにつぶやきながら私の視線を追うと、金髪のお姉さまにぶち当たったようで、頓狂な声を上げました
そんな旦那様の様子から察するに、やはり人違いではなかったのでしょう
「あ、団長じゃないですかー
こんにちはー奇遇ですねー」あはーっと笑いながら、ものすごく棒読みで答えた当のお姉さま
明らかに怪しいです
「奇遇なもんか
……やっぱり」「やっぱり？」お姉さまをじと目で見た後、旦那様は周囲に視線を走らせて一言
旦那様の言葉がよくわからなくて、一瞬キョトンとなった私ですが、旦那様と同じように周りを見てみると……
……ここにいる旦那様の部下さん、お姉さまだけじゃなかったですね
「私は主人とデートでぇ～」「私も～」「あら、私も～
奇遇ね～」「「「ね～☆」」」「「……」」特務師団の綺麗どころは全員集合していました
おっしゃっていることは嘘くさいですが、たしかに旦那様と思しき男の方と一緒でした
「みんなここのカフェで限定菓子を食べたいと思ってたんですけど、忙しいし行列するのも面倒だし『どうせなら騎士団で貸し切っちゃえ☆』ってことになったんですよ～
ほら、これなら団長と奥様の護衛も兼ねれるし？」「お前らの護衛は要らないよ」「そんなこと言わずにぃ」「つか、なんで今日なんだよ
他の日にしたらいいだろう」「いや～
ここに来るなら今日しかないだろうっていうのが、みんなの一致した意見だったんでね」「誰がここに来る？」「団長が！」楽しそうに説明するユリダリス様と、苦虫を潰したような顔になっている旦那様
まあ結局みんなで仲良くスイーツパーティーみたいな感じになっちゃったんですけどね
私はまた、気が付けばお姉さまたちに取り囲まれてしまっていました
お店にある全種類のお菓子を目の前に並べてもらっていますし、周りは綺麗なお姉さま
もう、ウハウハしちゃいます！私一人でいつも綺麗どころを独占してしまって申し訳ないです
一応旦那様は隣にいらっしゃるのですが、お姉さま方にそちらを向かせていただくことはできませんでした
まあ、楽しいのでいいですけど

今話題のスイーツと綺麗なお姉さまたちに囲まれて、私はすっかり大満足です
しかし悲しいかな、眼の前には店にある全種類のお菓子が並べられているのですが、もちろんすべてを食べられるわけもないので、一人秘かにハンカチを噛んで歯ぎしりしたい気分です
実際そんなことをしたら皆さんにひかれてしまうでしょうからやりませんけどね
それくらい悔しいということで心中お察しくださいませ
とりあえず一口でも口を付けたものは、絶対に完食せねばなりません
私にとってお残しはご法度なのですから
まあでも、店内限定だというスイーツはしっかり食べましたから、他のものはいつでもどこでも食べられるんだし、今日のところは涙を呑んで諦めましょうと決意していたのですが
そんな私の怨念に近い電波が漏れていたのでしょう、「こんなにたくさんは食べられないでしょう？ヴィーは好きなものを好きなだけ食べたらいいですよ
残ったらあとは僕が引き受けますから
手を付けなかったものは持ち帰って、邸の者たちの土産にしましょう」と、お姉さまのガードをかいくぐって私に微笑みかけてくる旦那様
え？うそ
今の、旦那様のお言葉？ひょおっ？！好きなものを好きなだけ食べていいのですかっ？！しかも残ったら僕が引き受けると旦那様が言いましたよ？！とってもありがたい申し出なのですが『ちょっと待て、私
よく考えろ私
今のは旦那様のお言葉か？！』と、内なるもう一人の冷静な私がつっこみを入れてきました
これまでの旦那様なら『余ったのならそのまま残しておいたらいいですよ』なんてサラッと言っちゃってましたよね！それがどうして『僕が引き受ける』になり、『残ったらもって帰ろう』という思考に変化しているのでしょう？旦那様の、今までとは１８０度豹変した言葉に唖然となってしまいました
先程の花屋さんでの言葉といい、今の言葉といい、一体旦那様のなかでどんな変革があったのでしょう？まさかとは思いますが、これは私の実家に旦那様が足を運んでくださった時にお母様が「もったいないオバケとは」をこんこんと話して聞かせたのが、今になって実を結んだのでしょうか？う～ん、イマイチ説得力がないですけど、もしそうならば、お母様、信者が一人増えましたよ！……っと、閑話休題
なんにせよ旦那様の口から出た言葉とは思えず、目をかっぴらいて旦那様をガン見した状態で固まってしまった私
「ヴィー？」「「「奥様？」」」自分の名前を呼ばれてハッと我に帰れば、旦那様とお姉さま方が、急に黙り込んで瞠目したまま固まってしまったのを不審に思ってか、小首を傾げて私の様子を見ていました
「あ、は、はい！いやぁ、嬉しすぎてびっくりしちゃったんです～！あはっ！」「そうですか
ならよかったです
さ、食べていいですよ」「いえいえ、私の食べた残りを旦那様に食べさせるなんてありえません！お気持ちだけで充分ですわ！」いつもの笑って誤魔化せ戦法で対処した私
そうですよ
私が旦那様の残りを食べることはあっても、旦那様が私ごときの残りを食べるなんてことはあってはいけないと思うのですよ！だって天下の超名門公爵様ですし、エリート騎士団長様ですからねっ！それも、よりにもよって部下さんたちの目の前でなんて、トンデモナイコトデス！ですので、この有難い申し出は泣く泣く辞退させていただくことにしました
あわあわと腰の引ける私に、「ふ～ん
まあ、いいでしょう」そう言ってニッコリと笑いかける旦那様なのですが、あれ～？おっかしーなぁ？旦那様の後ろに黒いものが見えるのですが？気を取り直して新しいケーキに手を出した私
かわいらしいピンクのクリームが見た目にも華やかな逸品です
ベリーのケーキかしらと思いながら口に含むと、中から出てきたのはなんとローズのジャムで
口の中にふわりと広がる優雅な香りと甘み
さすがは王都で今一番流行っているお菓子屋さんだけあるなぁ、と感動にプルプルと震えていると、「ああ、そのお菓子も美味しそうですね
僕にも一口ください」ひょいっと、旦那様が私の方に顔を向けてきました
「うきゃっ！」旦那様の声に応えてそちらの方を見ると、思っていた以上の至近距離にそのお美しいお顔があったので、思わずおかしな叫びを漏らしてしまいました
確かさっきまでお姉さまが完全ガードしていらっしゃったはずなのに、いつの間にかまたしっかりと私の横の席を取り返してましたよ、コノヒト
お姉さま方もニコニコしながらこちらを見ていますし
いや、これはニコニコではありませんね、むしろニマニマといった感じでしょう
生温かい視線はご遠慮願います
「ヴィー？」何のリアクションもしない私に痺れを切らしたのか、旦那様が再度声をかけてきました
お姉さま方の視線がこっぱずかしくもありましたが、旦那様を無視するのはいただけませんので、「あ、すみません
どうぞ」そう言って二口目にと切り分けていたケーキ片を、フォークに刺して旦那様に差し出しました
フォークを受け取ってね☆といった意味でフォークを出したのにもかかわらず、旦那様はなんと、そのままぱくりとケーキに食いつかれたではありませんか！まあ旦那様、なんて面倒くさがりなんでしょう！周りも一瞬息をのみましたよ！どんだけお坊ちゃんなんだよ？と呆れて見ている私に対して、旦那様はご機嫌でケーキを咀嚼し、しっかり味わっていらっしゃるご様子
「うん、これも美味しい
ローズオイルがなんとも贅沢な気分にしてくれますね」「ええ！とっても！」ケーキの美味しさに関しては同意見な私
ニッコリ大きくうなずいて見せました
そして、そのケーキはよほど旦那様のお口に合ったのか、「もう一口もらえますか」「どうぞ」さらに二口目を所望されたのでもう一度カットして差し上げたら、またしてもぱくっとフォークに食いついてますし
「うん、美味い
もう一口」「……」このめんどくさがりやめ、と思ってじと目で見ている私など気にせず、やっぱり上機嫌でケーキを味わっておられる旦那様
もう一口、もう一口、と言われて差し出している間に、気が付けば残り全部を旦那様に食べられてしまっていました
私一口しか食べてないのに？！すっかり空になってしまったお皿を凝視して、呆然となっている私の視線を追った旦那様は、「ああ、もう食べちゃいました？次、これはどうですか？」しれっとそう言うと、また違う種類のケーキを私の目の前に置かれました
次はこのお店と同じような、爽やかなアップルグリーンのケーキです
色から察するに、ピスタチオか何かでしょうか
薄情な私は先程のローズのケーキのことなど完全に頭の片隅にうっちゃり、新しいケーキに目がいってしまいました
ゴメンネ、ローズ☆こんにちは、ピスタチオ！「うわぁ～！これも美味しそうです！」「どうぞ」「はい！いただきます！」今度こそは完食するんです！！……しかし私の決意虚しく、次のケーキも一口目こそ美味しくいただけたものの、それ以外はさっきのケーキ同様、旦那様の胃袋の中に消えていってしまいました
そしてまた、違う種類のケーキが目の前に現れるというパターンです
これを何回繰り返したでしょう
かなりの種類を味わえたのですが、量としては大したものではありませんでしたのでお腹を壊さずに済んでいます
そしてケーキを食べている間中、そこはかとなく感じていたのですが、今やはっきりと感じるもの
それは視線
チクチクと刺さってくるのでそちらを見ると、とってもいい笑顔でこちらを見守っているお姉さま方の瞳とかち合いました
「いつも思いますが、ラブラブですよね～」「ええ、ええ
溺愛というのかしら？」「もう、デレデレですわねぇ
あーん、ですよ、あーん！」「「「きゃぁぁぁぁ！」」」お姉さま方はこそこそお話していますが、聞かせるつもり満々の声量です
丸聞こえですがな
最後はみなさん揃って身悶え始めてしまいました
そんなきゃぴきゃぴなお姉さま方をちょっと引いたところで観察させていただいていたのですが
ん？あ～ん？……あ～～～っ！！！私としたことが、結局ケーキを手ずから「あ～ん」して、食べさせてしまっていたじゃないですかっ！！そう思い当った（というか思い知らされた）途端に、心臓が爆発したのかと間違えたくらいにドッキンドッキンしてきました
主に羞恥の方向で
同時に顔から火が噴き出たようです
私ったら、人様の前でなんてことしちゃったんでしょう～！！お邸ですらやったことありませんからね！潔白です！！（って、なにが？！）あ～んが恥ずかしいだけじゃありません
結局のところ、私が食べなかった分は全部旦那様が食べたということですよね？それって私の残りを旦那様が食べたのと同じですよね！？ああ、何たることでしょう……
「この後はバールを貸し切って二次会するんだけど、団長もどうですか～？」という部下さんたちのお誘いを、「行くわけないだろうが
さ、ヴィー、僕たちは帰りましょう」と、バッサリあっさり切った旦那様に促されて、私たちは家路につきました
旦那様と私は、騎士様たちの生暖かく、なおかついい笑顔に見送られてお邸へとゆっくり歩きだしました
「あ～
最後はとんだ邪魔が入りましたけど、今日は楽しかったですか？」お店と、見送りの騎士様方が見えなくなった頃
旦那様はやれやれと言ったふうに息を吐き出してから、その後一転して微笑みを私に向けて聞きました
「ええ、とっても！お土産もたくさんいただきましたしね！」私の手にはしっかりお土産の包みが握られています
食べ残ったものどころか、お店のお菓子総てをもう一度包み直していただいたのです
これは帰ってから、使用人さんたちに食べてもらいましょう！と、それはさておき
最後は本当に恥ずかしいやら申し訳ないやらで精神的な何かがごっそり削り取られましたが、総じてとっても楽しかったので、私は素直に濃茶の瞳に向かって微笑み返しました
「それならよかったです
ホント、やつらにしてやられましたけど」私の瞳とぶつかると柔らかく微笑んでくれましたが、騎士様の乱入のことを思い出したのでしょう、苦笑いになる旦那様です
私だって思い返すだけで顔が赤らんで、また魂的な何かが飛んでいく気がします
「……あれも楽しかったからいいんじゃないですか？」「まあ……
うん、そうですね」私は楽しかったのですが、旦那様は何か思うところがあるのでしょうか
ちょっと歯切れが悪いのが気になりますね？「旦那様？」やっぱり気になって、旦那様の綺麗なお顔を見上げれば、「いや、ね
もう少ししたら遠征に出ないといけないのですよ
だから今日はたっぷりとヴィオラを充填したかったんですが」真っ直ぐ私を見つめる濃茶の瞳にぶつかりました

「もう少ししたら遠征に出ないといけないのです」って、先程旦那様はおっしゃいましたね？それはまた急なことで驚いてしまいました
といってもまあ、仕事に関してはいつもこのような感じですけど
しかしこれまでならば、こんな風に『充電したかった』とか絶対おっしゃらなかったんで、とっても違和感を感じてしまいます
いつもの旦那様とは違った雰囲気なので、私は思わずじっと、その綺麗な濃茶の瞳を見つめ続けてしまいました
「また南の方に行ってきます」旦那様はそうおっしゃいました
場所は変わって、ここは公爵家のサロンです
今は人払いがされていて、ロータスでさえも席を外しています
外でああいったお話をするのはよくないので、他の話題に切り替えて普通に帰宅しました
壁に耳あり障子にメアリーです
油断大敵火がぼうぼうなのですよ！その点、うちならば安心安全です
なんてったって特務師団（ちょうほうぶ）お墨付きの鉄壁ガードなんですからね！そしていつものソファに落ち着いてからの、先程の旦那様の発言です
そしてなぜか、対面ではなく横に座らされています
また密着しています
いっぱい場所はあるのに、どうしてこうもくっつきたがるのでしょうか？でもなんだか慣れてきてしまっている自分に驚きです
これはカルタムのせいでしっかり身に付いた、スキンシップ耐性というヤツが発動しているのかもしれません
そうそう
前にも言いましたが、旦那様のお仕事のことは極秘情報です
だから出張先のことを言うにしても、先程のような感じのアバウト加減なわけですよ
方向だけでも教えていただけるようになったので、家族認定されたということですね！いや、秘密基地（みたいな？）も教えられた、というか連れて行かれたくらいですから、完全認証済みでしたね
「南の方、ですか」「ええ
ちょっときな臭くなってきたようなのでね
前々から調べてはいたのですが」当たり障りないところで、旦那様が説明してくださいます
そう言われてみれば、近頃旦那様は出張に出たり、浮気を疑われた……こほん、偽装工作をしたりとお忙しそうでしたよね
今朝だって、難しい顔で書類を読まれてましたっけ
微妙なお話ですし、一般人の私が首を突っ込んでもいけないことなので、すっかりスルーする癖がついちゃってましたが
しかし、王都は平和そのものです
戦（いくさ）とか小競り合いとかが起こっているというような物騒な話は聞いたことがありませんし、そんな雰囲気も感じられませんでした
出入りの商人さんも噂話ひとつしていませんでしたし、物資もこれまで同様、多種多様豊富に滞りなく流通しています
どこにもそんな不穏な気配が漂っていないのですが？「そうなんですか？私たちにはちっともわかりませんでしたけど」どんなに考えても通常営業しているとしか思えない王都（せけん）なので、旦那様の話がにわかに信じがたく、キョトンとなっていると、「まだ事を荒立てる必要はありませんからね
知っているのは軍部と上層部くらいなものです」しれっとおっしゃる旦那様でした
「そして出張、ではなく遠征ですのね？」「ええ、まあ
あちらの動きが活発化しているらしいということなのでね
これまで調査してきたこととも考えあわせて」「では、戦、ですの？」以前から、ちょいちょい南の国境付近では小競り合いをしていたようなのですが、王都からも遠いし、実際に戦いに出る兵士さんに知り合いがいなかったのもあって、あまり詳しい話は入って来ませんでした
しかも南の国境ではよくあることなので、国民も大きな混乱もなく落ち着いていましたし、むしろあまり気にするな的な感じでした
ああ、でも結婚式が延び延びになったのって、あれも南隣の国との戦が原因でしたね！いつも向こうから仕掛けてくるらしいです
まったく、血の気の多い国ですね～
迷惑千万です！魔法を操る国では、血液を精製して薬を作ることができるらしいですよ？すんごい高価らしいので、有り余っているその血の気をそこで献血してきたら、いっそ感謝されるんじゃないでしょうか
そんな国がどこにあるかは知りませんけど
異世界ふぁんたじぃという、今庶民の間で流行している本で読んだ知識ですが何か？……いや、今はそんな情報はどうでもいいですね
「いや、今の段階ではまだそこまではっきりしていません
ですから僕たちが行くのですよ」旦那様の部隊が行くということは、情報収集と情報操作ということでしょうか
「なるほど」「ですから、今のところいつ戻ってこれるかわかりません
早くてひと月はかかるでしょう」ふう、と旦那様がつらそうにため息をついています
ひと月も遠征に出るというのは、かなりお疲れになる仕事なのでしょうね
戦場（げんば）では普段のような贅沢……もとい、潤いのある生活は期待できません
むしろ贅沢は敵です
おぼっちゃま育ちの旦那様ですから、大丈夫でしょうか？？心中お察し申し上げます
多分私なら平気でしょうが
「難しいお仕事ですの？」「ええ
長くなると……どれくらいかかるかわかりません
挙式が延びた時のように」「まあ！」それは大変難しいお仕事ですね！これからのことを思ってか、旦那様の綺麗なお顔が愁いを帯びています
伏せられたまつ毛の長いこと！それが作り出す影も揺れています
旦那様たちのお仕事いかんに、この国の運命がかかっているのですものね！！それってすごいプレッシャーですよねぇ
でもお仕事はすごいできるってお聞きしていますよ（騎士団綺麗どころ談）！がんばれ旦那様っ！！私は手に拳を握り、旦那様のお顔をじっと見つめて心の中でエールを送っていたのですが、何を思ったのか旦那様は、そんな私の手に自分の手を重ねて、「ヴィオラは公爵家（ここ）を、僕の留守をしっかりと守っていてくださいね」私の瞳をしっかりと見ながらそう言いました
きりりと引き締まった表情は、ほんと素敵で眼福モノ
真っ直ぐ私に向かっておっしゃってくださったのですが、当の私はというと、そのお言葉にバシバシと瞬きを繰り返しているだけでした
何を今更そんなこと！お邸を守るのはもちのろんろん頑張らせていただきますが、つかアナタ、最近までずっと不在だったよね！おっと、あぶない
思わず口から飛び出ていくところでした
ツッコミはあくまでも心の中で
私は深く息を吸い込み（ツッコミを飲み込んだとも言う）、心を落ち着けてから、「もちろんですわ！私は一人ではありませんもの
ロータスもいますし、ダリア、ミモザ、ベリスもカルタムも、みんなみ～んないますから、旦那様がいなくても大丈夫！しっかりとみんなでこのお邸を守って見せますわ
寂しくなんてありません！！ですから旦那様も、安心してお仕事に打ち込んできてくださいませ！！」留守番どんとこいや～、とニッコリ笑って旦那様にそう言い切った私なのですが、どうしたのでしょう、見上げた旦那様のお顔が泣くのをこらえているように見えるのは私の気のせいですかね？美形は泣きそうな顔でも綺麗って、卑怯ですね！安心させようと思って見せたゼロ円スマイルが、お気に召さなかったのでしょうか？しばらく私を見ていた（しかもウルウルお目目で！）旦那様でしたが、「くそっ！呑気に長期戦なんてしてられないっ！！全力で頑張ってきます、僕！巻き(・・)で頑張ってきますから！！」キッと眼光を鋭くさせたかと思うと、先程までのしんみりムードはどこへやら、背中にめらめらと炎を背負って（るみたいに見えたんです！！）『短期決戦』宣言です
旦那様のあまりの変わり様に、私はついて行けません
ほけ～っとフヌケ顔で旦那様を見上げるしかできませんでした
数日後
旦那様は意気揚々と遠征に出かけていきました
私に話して聞かせていた最初の悲壮感はきれいさっぱり吹き飛んで、そのかわりにすっごい気合が入っているようです
モチベーションを維持するために是非！！と、旦那様に強請られましたので、結婚以来久しぶりの『ヴィーちゃん特製☆刺しゅう入りハンカチーフ』を２ダースほど作って差し上げました
結構地味に肩が凝りましたが、いつものようにミモザに癒されました
なんだか少しげっそり感が漂う部下さんたちを引き連れて、旦那様は王都を後にしました
そして遠征に出た旦那様と入れ替わりに、義父母夫妻がお邸にやってきました
なぜって？一応避難なんだそうです
公爵家の領地は、大きなものは王都に近いところにあるのですが、それ以外にもあちこち飛び地的にありまして
今ホットな話題の南の国境という要衝の地も、実は公爵家の領地なんですねぇ
だからお義父様は、非公式に辺境伯のようなことをしていたのだそうです
全く知りませんでした
そしてこの間の不意打ち訪問も、実は今回の南隣の国問題のことで緊急招集されてのことだったそうです
野暮用とかそういうレベルじゃありませんでした
今回の義父母の避難に関しては、旦那様から事前にお話がありましたので対応は充分です
長期の滞在になるかもしれないということですが、義父母は本館ではなく別棟に滞在することを希望してきましたので、私とダリアとミモザ、あと数人の侍女さんとともに別棟の準備に取り掛かりました
新しいシーツや食器類、ちょっとした衣類などを用意すべく私たちは別棟と本館の間をいそいそと往復しました
「本当に別棟でいいのかしら？」本館の方が何かと便利なんだけどなぁと思い、ダリアに尋ねれば、「なんでも、二人っきりで仲睦まじく(いちゃこら)すごしたいそうなので……」若干疲れたようなため息をつきながら答えてくれました
そか
そゆことでしたか
別棟でいちゃこらしている姿が容易に浮かんでしまう義父母のラブラブっぷりを思い出したら、私も半笑いになるのを止められませんでした
義父母たちは相変わらずお土産はいっぱい持ってきていましたが、それ以外は何とも身軽な感じでやってこられました
「あちらの情勢が落ち着くまで、お世話になるね」いつもダンディなお義父様が、にっこり微笑んでいます
相変わらず誑（たぶら）かされそうにいい笑顔です
対する私は、お二人の美形キラキラオーラに気圧されながらも、懸命にゼロ円スマイルで対抗しています
「はい！お義父様やお義母様が危険な目に遭われては大変ですもの
ごゆっくり滞在なさってくださいませ」「ありがとう、ヴィーちゃん！せっかくだから一緒に買い物やお出かけ、いっぱいしましょうね～！」あ、ここにも前の誰かさんみたいな外出コースを組んじゃう人がいました……

フィサリス公爵家はただ今二世帯家族
ただし夫は単身遠征中（たんしんふにんちゅう）
はい、義父母夫妻が別棟に滞在中です
来て早々、お義母さまが、「私たちにかまわず、ヴィーちゃんはいつもどおりにしてくれてていいからね！」とキラキラ笑顔でおっしゃってくださいましたが、「……できないわよね……」コソッ
「……まあ、確かに……」ヒソッ
私の小さな小さな呟きに、打てば響いたミモザ
同じように潜めた声で相槌を打ってきました
「あら、どうかしたの？」何も聞こえなかったお義母様が、小首を傾げてとってもキュートにこちらを伺ってきますが、「ええと、ナンデスカ？どうもしませんわ～
うふふふふ～」と誤魔化しておきました
「お義父様たちがお帰りになるまで、当分お仕着せは封印ね」私室にて
私はすっかり馴染み切ってしまった愛用のマイお仕着せに向かって、涙交じりにしばしの別れを告げています
「まあまあ、奥様
そんな嘆かなくてもよろしいかと……」大袈裟な悲壮感を漂わせる私に苦笑いのダリアと、「明日からは、こちらのワンピースでよろしいですか？いつもの３着だと服がないのかと怪しまれますので、７着で着まわしていきましょうね
もっと用意したいのはやまやまなのですが、これで我慢しておきます」衣裳部屋からいつものワンピースにプラスして、明日からのコーディネイトのローテーションを嬉々として確認しているミモザ
最後の方は聞こえないふりをしましたが
「ええ、それでいいわ
まあ、お義父様たちは別棟にいらっしゃるから、大体いつも通り過ごしても問題はなさそうだけど……」「そうですわね
ですが、お食事はメインダイニングでとることになるでしょうね」私の言葉を受けてそう続けると、気遣わしげに、ダリアの眉尻が下がりました
うう、やっぱりそうですよね
使用人ダイニングで食べるわけにはいきませんよね
義父母夫妻がいつ何時本館にいらっしゃるかわからないですものね
「……お一人様、やだなぁ」これからの私の姿が容易に想像できます
『だだっ広いメインダイニングにポツン』
……淋しすぎます、想像しただけで涙ちょちょ切れてきました
これならまだ、旦那様と二人で食べた方がよかったです
最初の頃こそ会話もぎこちなかったですが、最近では慣れてきたこともあって、そんなに気詰まりなことはなかったですしね
むしろ旦那様がいろいろお話をしてくださっていたので、結構楽しく過ごせていたように思います
勝手に想像をたくましくして、またブルーになっている私に向かって、「しばらくの我慢ですわ、奥様！」ミモザが私を励ますように、こぶしを握って目力強く見つめてきます
「またすぐ元通りになりますよ」ダリアも微苦笑しながら慰めてくれます
「そおね
ここでぐだぐだ言ってても仕方ないわね」二人に励まされて、私もようやく覚悟ができました
そうですよ、いつも通りしてていいって言ってくださったんですもの！言質はいただいております！いつもと同じように、朝からキチンとシンプルワンピースに身を包み、ミモザに超ナチュラル良妻メイクを施してもらってからメインダイニングに向かいます
近頃は旦那様と朝食から一緒でしたので、この手順は変わることがありません
しかしここからが非日常です
ダリアたちと一緒にメインダイニングに入っても、そこにロータスはいても旦那様の姿はありません
やたらと大きなダイニングテーブルが鎮座しているだけです
こうやって見ると、何だか喪失感がありますねぇ
旦那様、キラキラピカピカだから、存在感はバッチリありましたから
「おはようございます、奥様」「おはよう、ロータス
むうう、やっぱり一人ぼっちですかぁ」ロータスがひいてくれた椅子に腰かけ、萎れる私
「仕方ないですから諦めてください
せめてもの慰みになればと思いまして、お食事は賄いと同じものにしておりますから」「うん、それはありがたいんだけどね
でも賄いならなお一層、向こうで食べたい～！！」フォークとナイフを手に、私は盛大に嘆きました
カチャカチャと、食器とカトラリーがたてるわずかな音だけがダイニングに響いています
なにこれデジャヴ
確か結婚してお邸に来た初日がこんな感じでしたよねぇ
あの時はキャラでもない泣き落としで『脱☆お一人様』を勝ち取ったんでしたね
あれをやったら、今回も何とかなるかしら？やってみなくちゃわからない～と、私は下を向き、瞳を潤ませ準備万端にしてから視線をロータスに向けたのですが、「奥様
二度目はダメでございますよ」しれっとスルーされてしまいました
「がーん
バレマシタカ」さすがはロータスです
伊達に半年以上、同じ釜の飯を食べてませんねぇ
私のやりそうなことは、もはやお見通しということですか！最初の時は、みんな私のことをまだ解ってなかったし、私に対する遠慮もあったので、あっさり要求が通ったということですね
私の作戦を見事に一蹴したロータスは、ニコッといつも通りの優しい笑顔を見せると、「バレバレでございます
さ、早く召し上がってください
先日のお出かけの際に、旦那様が買われた花の苗が届いていると、ベリスが言っていましたよ」甘い飴を目の前にぶら下げてきました
お一人様の試練を乗り越えれば、庭いじりのご褒美が待っているということですね！「わぁ！あのお花届いたのね？早く食べてすぐさま魔王様（ベリス）のところに行きましょう！ダリア、ミモザ！」私は俄然張り切って、朝食を平らげました！……ん？これって飴と鞭？辛いお一人様朝食をいそいそと終えて、私は温室に向かいました
そこではすでにベリスが、届いたばかりの苗をいつでも植え替えられるように、準備して待っていてくれました
「お店では、切って小さなブーケみたいに仕立てられて売られていたいたんだけど、こうしてみると、切るよりも植えて咲いているのを愛でる方がよさそうな花ね」私は苗のポットをひとつ手に取りました
それは小ぶりな桃色の花をつける苗のようです
「そうですね
この花は一年に何度も花を咲かせるので、通年目を楽しませてくれますよ」ベリスが説明してくれました
「へぇ～！そうなのね！じゃああの時、ブーケじゃなくて苗を買ったのは正解だったのね？」「はい」多分そんなことは知らなかったと思うのですが、旦那様、いいチョイスをなさいました！「旦那様が帰ってくるころには、また花を咲かせてくれるかしら？」今咲いている花が、これから一か月以上も咲き続けているとは思えません
せっかく買っていただいたのですから、綺麗に咲いているところを見せたいですからね
「ええ、きっと咲いているでしょうね！」ミモザがとっても嬉しそうに答えてくれました
とにかく、花を買ってくださったあの時の旦那様にもう一度感謝をしつつ、「どこに植えようかしら？う～ん、庭園内はどこも計算しつくされてるから、この子たちの植える場所が見つからないわねぇ
花壇も満員御礼だし、直植えなんてしちゃったら魔王様（ベリス）のブリザード直撃だしねぇ」苗の入ったポットを手に持ち、きょろきょろと辺りを伺いますが、本当にどこに植えればいいのでしょう
庭園の隅と言えども適当なところに植えたら、それこそ魔王ベリスの降臨ですからね
くわばらくわばら
「ですがあまりに隅っこでは、せっかくの可愛い花がかわいそうですしね」ミモザも一緒になって考えてくれます
私とミモザが、あ～でもないこうでもないと二人でうんうん唸っていると、「奥様の花壇に植えられたらいいのではないでしょうか？」秘かに目元を緩めていたベリスが、そう提案してくれました
そうだ、すっかり忘れていました！この完璧な庭園の中で、唯一ちゃらんぽらんが許される場所！そう、私専用のスペースがあるじゃないですか！「そうね！あそこならまだまだ植える余裕があるし、なんてったってこの花の素朴さがいかんなく発揮されるわね！」私専用のスペースは、適当に気に入ったものを適当に植えているので、すっかり名もない花の楽園になっていました
まるで以前の実家の庭のようです
でもこれが意外と落ち着くんですよねぇ、私には
素朴万歳！そうと決まれば話は早く
私はミモザと、花の苗を載せたトレイを持ったベリスを従えて、庭園の片隅にある『ヴィーちゃん専用花壇』に向かいました
片隅と言っても暗くてじめじめしたところではありませんよ？低灌木に囲まれたそこは、遮る大きな樹木もないので日当たり抜群、風通しも最高なのです
近くには別棟に引き込んでいる遣り水があるので、水やりもラクラクです
「この辺りでいいかしら？」私はまた適当なところに、花の苗をポンポンと置いてみました
花の苗は全部で３種類１５株
桃色の花をつけるものと、赤い花をつけるもの、小さな白い花を幾つもつけるものです
イメージとして、小さな直植えブーケを作るつもりで配置してみたのですが、「なかなか色が混じって面白いですね
……いいんじゃないでしょうか」ベリスからお褒めの言葉をいただいてしまいました！一見無表情ですが、よく見れば目元がわずかに下がっています
これは機嫌がいい証拠なのです！すっごい微かな表情の変化なので、普通なら見逃してしまいがちですが
「うお～
褒められた～！魔王様（ベリス）に褒められたよ私！」「……ですからオレの名前に変な意味を持たせないでくださいと言ってるでしょうに」滅多にないこと、いやむしろ初めてのことでしたので、私が変な感慨に浸っていると、呆れたようにベリスがじと目になっていました
そんなもん気にしないよ！横でミモザは私に日傘をさしかけながら、私とベリスのやり取りに、クスクスおかしそうに笑っています
「じゃあ、植えますか！」私はスコップを手に、柔らかそうな土をえっさほっさと掘り返しました
「きゃ～、虫が出てきたぁ～」「……奥様、スコップを放らないでください
ミモザに当たらなかったからいいものを
危ない」「奥様～、お顔に土がついてしまってますわ～！」「え～？ここ～？」「ああもう！余計に土がついてしまったじゃありませんか～！私がしますから、奥様はさわらないでじっとしていてください！」そんな会話をしながら、三人でキャッキャウフフと楽しく土いじりをしていたら
「ヴィオラ？」「ヴィーちゃん？」茂みの向こうから、ひょっこり義父母夫妻が突然顔を出しました
「お義父様、お義母様！」「ここで何してるんだい？」そう言えばここ、庭園の片隅
そうです別棟の近くなのですよ
あ～
土いじりしてるとこ、見つかっちゃいました……

「ヴィオラ？」突然の義父母の登場に、ぼけ～っと固まっている場合ではありません
さっき放り投げてしまっていたのでスコップこそ手にしていませんでしたが、手やスカートの裾はもちろんのこと、顔にまで土をつけてしまっている私です
どこをどう見ても「天気が良かったのでお花を愛でていたところでしたの、おほほほほ～☆」と誤魔化せるようなレベルではありません
これは万事休すってやつですか！「ごきげんよう、お義父様、お義母様！お天気もいいですし、これから仲良くどこかへお出かけですか？」手に付いた土を後ろ手にこっそり叩き落とし、スカートもさり気なく整えながら立ち上がって何事もなかったように笑顔で問いかけると、「まあね
ちょっと中心街に行こうかと思って出てきたんだけど、こちらから楽しそうな声が聞こえてきたから覗いてみたんだよ」のんびりとおっしゃるお義父様
声のトーンがいつも通りだったので恐る恐るその表情をうかがえば、使用人がやるような土いじりを嫌悪した感じはなく、怒っているふうでもありません
むしろいつもと同じか、何か面白いものを見つけたような微笑みをうかべていたので、ちょっと胸をなでおろしました
「まあ、そうだったんですね！」「で、ヴィーちゃんは何をしていたの？」お義母様も好奇心に瞳を輝かせながら、私の周りをあちこちと観察しながら聞いてきました
もはや土いじりをしていたのは明白な事実
誤魔化しようもありませんので、私はミモザたちをその場に残し、義父母に近付いて先程植えたばかりの花を示しながら、「先日旦那様が買ってくださった花の苗が届いたので、さっそく植えようと思って、ミモザとベリスに付き合ってもらっていたんです」私は正直なところを話しました
公爵夫人がなんてはしたないことをしてるんだ、と怒られるのは覚悟します
ただ、ミモザとベリスが、私のせいで怒られなければいいなと思いますが
しかし義父母は先程からの朗らかな態度も変わらず、私に示されたところを興味深げに見てから、「かわいい花だね
これをあいつが買ったというのかい？」お義父様が瞠目しています
お義父様が知っている旦那様は、きっと人目を惹くようなゴージャスな花をふんだんに使った、それはド派手な花束を、嘘くさ……ゴホゴホ、キラキラ爽やか笑顔でスマートに贈るような方でしょう
そんな旦那様が何をトチ狂ったのかこんな素朴な花、それも苗を買うなんて、そりゃ驚きますよね！私だってあの時は驚きましたもの
「ええ、そうなんです
先日ご一緒に外出した時に見つけて」あの時のことを思い出して、私は微笑みました
ましてや旦那様が『何度も花が見れますから無駄遣いにはならないのでは？』などと言い出すなんて、これっぽっちも思いませんでしたからね！ほんと、あの日はまさかまさかの連続でしたが、とっても楽しかったですよ
「そうなのね！フフ、可愛らしい花じゃないの～
天気もいいし土いじりは楽しいものね
こちらにいた頃もよくやったわぁ
ねえ、ベリス？」お義母様は私と目が合うとにっこりと笑って、そして懐かしむようにぐるりを見渡してから、今度はベリスに笑いかけました
「はい、大奥様」可愛らしく顔を綻ばせて、お義母様は意外なことをおっしゃられましたけど？そしてそれに、事もなげに答えるベリスですけど？「お義母様も、こうして花を植えられたりしていたのですか？」「ええ、私もよくダリアに〝日焼けするからほどほどにしてください！〟って怒られたわ～
あらあらヴィーちゃん、顔に土なんてつけちゃって」あ、しまった
さっきミモザにとってもらうところだったんだわ
私ったらそんなことすっかり忘れてましたよお恥ずかしい
私はお義母様に指摘されて慌てて顔を拭おうとしましたが、いかんせんハンカチはミモザが持っています
そして私の手は土で汚れているので逆効果です
ああもうどうしましょ
ワタワタする私を見てクスッとイタズラっぽく笑ってから、お義母様は私の顔についていた土を、取り出したハンカチで綺麗に拭ってくださいました
お義母様にそんなことさせちゃいまして恐縮ですが、助かりました
ありがとうございます
「なんだか意外です」私の知るお義母様はいつも明るく朗らかですので、ツンと取り澄ましてお高く止まった公爵夫人ではなかっただろうなとは想像に難くなかったのですが、それでも意外な過去のお義母様です
それって、まるきり今の私とミモザですよね！口やかましく怒るダリアと、それをまったく気にしないお義母様の図とか！容易に想像できちゃいますね！「ほんとだよね
よくダリアが嘆いていたっけ
今じゃ喧しく言う人がいなくなって、野放図に庭いじりしてるけどね
いやしかし可愛い花だよ
こうしてヴィオラ自らが大切に植えたって聞いたら、あいつもきっと喜ぶと思うよ」お義父様も嬉しそうに言いました
「だといいのですが
旦那様が帰ってきた時に、今みたいに綺麗な花を咲かせていて欲しいなぁって思ってたんですけど」私の視線の先には、綺麗に咲いている花たち
「きっと咲くわよ！大事に育ててね、ヴィーちゃん！」お義母様は私の手を取ると、ぎゅっと握ってきました
「はい！」「じゃあ、邪魔したね
そろそろ出かけようか」「ええ、そうしましょ
じゃあねヴィーちゃん
行ってきます！」「行ってらっしゃいませ！」義父母夫妻は私たちに笑いかけると、腕を組み仲睦まじく去っていきました
「ふ、ふわぁ～、びっくりした
なんてはしたない、って怒られると思った～！」私はへなへなとその場にしゃがみこんで、大きく息を吐きました
「奥様ぁ、大丈夫ですか？！」ミモザが慌てて駆け寄ってきました
「うん、大丈夫よ
あ～もう、近くに住むようになって、しかも初日にいきなり土いじりがばれちゃうとか、私油断しすぎよね～」「まあ、それは……」苦笑いのミモザです
黙って私を引き起こしてくれたベリスは、しかしいつも通りの無表情で、「土いじりは大奥様もこちらにいらっしゃる時はよくされていたので、特にお咎めもないだろうからロータスさんもオレもお止めしなかったのですが」と今頃そんなことを教えてくれましたが
「あ、そうなの？」そう言う情報はもっと早くに教えてほしかったですよ、ロータスもベリスも！そうすれば無駄なドキドキもしなくて済んだのに
「まあそれはいいでしょう
さあ、ここを綺麗にしてしまいましょう」なのにベリスはしれっと作業に戻ってますし
つーか、ベリスを問い詰めるような無謀はできないチキンな私ですから、「はーい」ベリスが黙々と花の周りを整えだしたので、私もそれに倣って作業に戻りました
朝食に続いてまたまた半べそかいてお一人様ランチをやり過ごすと、午後から、今度こそやることがなくなってしまいました
「いつもお邸内をうろうろしてましたからねぇ
それをやっちゃあいけないとなると、私は何をすればいいのでしょう？」ダンス？ロータス恐いから却下！！刺繍？旦那様が出て行く前に、嫌っちゅーほどやりましたから却下！読書？今日は天気がいいから、室内にじっとしていると腐ってしまいます
久しぶりに腕組みして仁王立ちし、うんうん唸っている私です
こんな悩みも結婚してすぐ以来ですよね
ダリアとミモザは私のしたいようにさせるつもりなのか、さっきから黙って様子を見るばかりで、今日は助言もしてくれません
くうう
「義父母公認の庭いじりでもする？でもきっと草引きしかやることないし、そんなに草だって生えてないから、午後中やるとしたらきっと芝生も抜いちゃうわ
自信持って言えるところが怖いけど
でもってそんなことしたら魔王様降臨だし」私にはセレブお嬢様経験もセレブ奥様経験もございませんので（んん？？）、本当にこういう時にはどうしたらいいのか、ほとほと困ってしまいます
とりあえずベッドにダイブでもしておきますか
これも久しぶりですね！「あ、でもそういえば」バフン、と気持ちのいいベッドにダイブするや否や、私の頭にある言葉が閃きました
「どうかされました？奥様？」「ねえ、ダリア
お二人にばれなかったら、いつもどおりにしてても大丈夫よね？いやむしろ、いつもどおりにしてていいって言われたわよね？」ベッドにダイブしたかと思ったら突然ピタリと動きを止めた私に、どこか打ったのかと心配したダリアが寄ってきたので聞いてみました
「ええ、まあそうでございますが？しかし、いきなりさっきバレそうになったところでございましょう？」「ぐふっ……！まだ新しい傷が……」胸を押さえて布団にうずもれる私
肯定すると見せかけて、ちゃっかり杭を打つことは忘れないダリア
うん、的確にやる気を抉るスキルは見事です！いやしかし、ここで撃沈していてはいけません！がんばれ私！「ん～ん～、ま、まあそれはいいのよ
今度はバレないように、こそっとやるから！ね？」「……何をなさる気でございますか？」「えーと、いつもどおりです」「いつもどおり、とは？」「もっちろん、お飾りとか～お掃除とか～ですよ～！」ニマ～っと笑う私と、それを見てこめかみに手を当てつらそうな表情をするダリア
「ダ、ダリア？！頭が痛いの？！」「いえ……そうではございませんが、いや、痛いです」「どっちよ！えーと、まあいいわ
見つかってもいい感じにこそっとやるから」「見つかってもいい感じとは？」「お花飾ってますの～とか、ちょっと埃が目立ってましたので拭いてましたの～っていう感じ？」「前者はいいとして、後者はアウトだと思われますが」「え、うっそ？！……ま、まあ、こんな感じで」「……私がダメと申しましても、奥様はなさってしまわれるのでございましょう？」ダリアが明らかにため息交じりで言います
「ダリアに迷惑はかけないから！ね！」小首を傾げてキャラでもないお願いポーズです
こちらに来た当初はこれで通りましたけど、あ、そういえばこれってロータスに「二度目はない」って言われたんでしたっけ

そろそろ旦那様が遠征に出られて一週間が経とうとしています
いらっしゃらない割には何かと話題に上ることが多かったので、いつぞやのように存在自体を記憶の彼方にぶっとばすようなことはありませんでしたね
いないのにこの存在感
以前の旦那様とはえらい違いですよ！「奥様、ごきげんよう！団長からのお手紙をお持ちしましたわ！」そう言ってロータスに案内されてエントランスに入ってきたのは、旦那様の部下の綺麗どころトリオのお一人、金髪のお姉さまでした
外からの光をバックに背負って、今日もキラキラお美しいです
美しい金の髪を頭の高いところできりりと結い、寸分の隙もなく颯爽と騎士様の制服を着こなしていている姿は凛々しいの一言に尽きます
開けてはいけない扉を全開にしてしまいそうな勢いで素敵です！「こほん」お姉さまの美しさに魅入られてしまってぽけーっとしている私は、ロータスのわざとらしい咳払いで我に返りました
よだれは垂れてませんでしたよね？！危ない危ない
キュッと口を引き結び顔を引き締めた私に、お姉さまは優しく微笑むと、旦那様から預かってきた消息を手渡してくださいました
あ、お姉さまよりも旦那様のお手紙でしたね、はいはい
「わざわざお忙しい中我が家に立ち寄っていただきましてありがとうございます
もう王宮へは報告に行かれたのですか？」先にちらりとロータスから聞いた話によると、お姉さまの本来のご用事は王宮への戦況報告なのだそうです
見たところお姉さまは、旦那様からの手紙以外には何もお持ちでないご様子だったので聞いてみたのですが、「ええ！あちらはサクッと終わらせてきました！」とってもいい笑顔で言い切るお姉さま
そちらの業務の方が重要ですよね
それをいともあっさり終えてしまってるとか……
「そんなあっさりでよろしいんですか？」「ええ、まだそんなに状況が変わっているわけではありませんからね
陛下の御前とか、畏まった会議で報告とか、かったるくて嫌いなんです」エヘッと可愛らしく笑ってますがお姉さま？それはぶっちゃけすぎなのではないでしょうか
しかも何だか発言が脳筋チックです
「ま、まあ、そうですか
ではおつかいの労いに、お茶を飲む時間はありますか？」もうこの際、お姉さまや王宮や上層部のことは聞かなかったことにしてしまいましょう
とにかく、お姉さまは旦那様の消息文（しょうそこぶみ）を、遠い遠征地からわざわざ届けに来てくださったのですから、お礼に美味しいお茶やお菓子を振舞わなくてはなりません
お姉さまは一応勤務中ですから、断られるのを念頭に置きつつも労いの振る舞いにお誘いしたら、「ええ！そのために王宮から急いできましたからね！奥様とゆっくりお話ししたいですもん
この伝達役、普段なら徹夜で馬ブッ飛ばさないといけなかったりと結構キツイ役目なんで、みんなでたらいまわしにするんですけど、今回の遠征では逆にすっごい倍率になってるんですよ～！」即答でしたね
しかもなんつーカミングアウトでしょうか
今、向こうは平和なのですね……
いやいや、最前線のはずですよね？なんかちょっとめまいがしましたが
「ダリア
サロンにお茶の用意をお願いします」「かしこまりました」これも聞かなかったことにしようと自分会議で決めて、しれっとダリアにお茶の用意をお願いしました
「今は向こうの動きを探っているところで、様子見といったところですね」「ではまだ戦闘ということにはなっていないのですね？」「ええ、そうです」ミモザの淹れてくれた美味しいお茶と、カルタム特製の美味しいお菓子を食べながら、私とお姉さまはサロンで談笑中です
主に旦那様の近況報告ですが
お仕事に関してはお姉さまもあまり詳しくは話せませんし、私だって聞いてもよくわからないのでさらりと流れていきます
とりあえずはまだ戦闘になっていないということなので、ちょっとほっとしました
「あ、そういえば団長から、お返事をもらってくるようにと言いつかっているのですが」手にしたカップをソーサーにおいてから、お姉さまは何でもないように言いました
「へ？」お姉さまの突然のお言葉に、ぽかんとしてしまいました
だってお手紙って、さっきもらったばっかりですよね？私まだ封すらあけてませんけど？？「その場で読んで書いてもいいし、読まないで奥様の近況報告だけでもいいから、なんでもいいから手紙をもらってこいとのことでした」固まってしまった私に、お姉さまは説明してくださいました
「その場で？」「そう、この場で！」心なしかお姉さまの微笑みが生ぬるくなっています
旦那様からのお手紙、ここで開けてもいいのでしょうか？？そう思いながらお姉さまの瞳を見ると、『OK!』とばかりに力強く頷いています
もうこうなれば、この場で開封しないと帰ってくださらない気がしますので、仕方ないですね
「では、とりあえず失礼して読ませていただきますね？ダリア、ペーパーナイフをちょうだい」「はい」いいのかしらと納得いかないものの、旦那様がその場で読めと言ってるのだから、読んでも差し支えないのでしょう
私はダリアからペーパーナイフを受け取ると、丁寧に封を開けました
『最愛のヴィオラへ僕がこちらに来てからもうすぐ一週間になるけど、元気に過ごしていますか？』思わず文面から視線を逸らせてしまいました
なんでしょう
しょっぱなからダダ甘ったるいのですが
なんですか『最愛の』って！……いかんいかん
いきなり動揺してしまいました
気を取り直しましょう
『僕は、体調面ではなんの心配も無用ですが、ヴィオラに会えないから精神的には元気ではありません』げふっ……
ヤバいです
口から砂糖が出てきそうです
つか、旦那様キャラ変わってません？まあ普段から甘々な方ですが、お手紙では五割増しで糖分UPしてますよね？『こちらは南の国との国境ですから、やはり王都よりも暑いです
暑くて乾燥しているので、砂地が多く、荒れた土地が多いのが特色です
しかしこの近くにある我が公爵家の領地はオアシスのようなところですので、果物などが多く採れますし、鉱物資源もたくさん出ます』いいですね、公爵領！そんな気候でも豊かとかうらやましい限りですよ
やっぱり名門貴族になると領地とか優遇されてるんでしょうねぇ
うちの実家の領地とえらい違いです
あれ？これって軽く公爵領の自慢入ったんでしょうか？『一方の南隣の国は、公爵領を少し南下しただけなのにすっかり乾燥地で、生息するのは乾燥にも強い植物くらいで
しかも鉱脈は国境に沿って走っているらしく、あちらには一切産出しないのです』紙一重の差でただの乾燥地帯とか、ちょっと気の毒になりましたよ南隣の国
『小規模な小競り合いなら、国境に常駐している中隊と、父が指揮する公爵家の騎士団で撃退できていたのですが、今回はそうでもなさそうなのです』うん、やっぱり南隣の国は敵ですね！決定です
そしてお義父様、すごー
『常に狙ってくるくらいに、我が国は豊かでいいところなのです
とりわけこちらの公爵領は果物が有名で、国内はもとより、国外にも輸出され、しかも高値で取引されています
しかも種類も豊富、云々カンヌン……』ここからは延々と公爵領がいかに素晴らしいところか、重要な土地なのかということが書かれていましたので、以下略でお願いします
それが便箋にびっちり三枚もありましたから
どんな苦行ですかこれ
どこかの観光案内パンフのようでしたよ、いいのかこんなことで旦那様
『……さっさと仕事は片づけて早くそっちに帰るから、ヴィオラはそれまで元気に過ごしてください
寂しくなったら南の方を見て僕を思い出してください
僕も王都の方を見ていますからね！それでは、また
君のサーシスより』最後は恥ずかしくて鼻血が出るかと思いましたよ！なんですか、このロマンチストは！精神的にいろいろきましたので、とりあえず深呼吸して気分を落ち着かせましょう
まあとにかく、このお手紙で旦那様がとても元気だということはわかりました
充分すぎるほどに伝わりました
ツッコミどころが多すぎて疲れましたけど
とりあえず精神的な何かをごっそり削りながらも、なんとかお手紙を読み終えることができました
そしてふと湧き出た素朴な疑問
「このお手紙って、どなたかが検閲されてるんですよね？」「ええ、軍の規定により検閲官が見ておりますが」一般常識として誰もが知っていることなのですが、王宮や国家関係との手紙のやり取り（もちろん軍も含む）は、厳しい検閲がされています
情報ダダ漏れは困りますもんね！そしていくら特務師団の団長とはいえ、手紙に重要機密を書いていないとは限りませんから、検閲を免れるなどありえません
それは重々承知しているのですが、でもなんでしょう、このいたたまれなさは……
主に検閲官の方に対して
「……その方、大丈夫でした？」おずおずと尋ねれば、「ちょっと魂を飛ばしてましたけど、大丈夫でしたよ
そう、それが仕事ですから」あ、今お姉さまも遠い目をされましたね！私は、この手紙が検閲されたのかと思うと、まためまいがしましたよ
目頭をぎゅっと押さえつつ気を取り直して、「ええと、ちょっとお聞きしたいのですが」終始生温かい眼差しで見守り続けてくださったお姉さまに、私は問いかけました
「なんでしょう？」「旦那様はちゃんとお仕事されていますか？」「はいっ？！」「だって、とっても長閑な公爵領（おくに）自慢ばかりが書き連ねてあったのですけど」まあ、ダダ甘はおいといて
すると、それまで生温かな眼差しだったお姉さまが、がらりと雰囲気を一変させると、「それはそれは精力的にお仕事なさってますわよ！周りが悲鳴を上げるほどに！」「ひっ！」カッと目を見開いて言いました
お姉さまの変わり様に、私が思わず小さな叫び声をあげて腰が引けてしまうくらいにね！お姉さま、そんなに興奮しなくても……
つか、周りが悲鳴を上げるって、旦那様、アナタ一体何したんですか？！「騎士様たち、大丈夫ですか……？」「まあ、なんとか
それでも『これくらい大丈夫だよな？』とか言って笑顔で過酷な戦略を敢行しています」「旦那様……」「『お前らも早く帰りたいだろ～』とか言ってますが」それ、ご自分が(・・・・)ですよね
絶対
「ですから、いつもなら嫌われ役の伝達役が大人気なわけなのですよ
きっつい作戦敢行に比べたら、昼夜ぶっ通しで騎乗くらいへ(・)でもないですからね！」「馬で駆け通しなわけでしょう？それは厳しいですよ」私なんて、例の愛人騒動の時に王都の端っこまでという、ほんのちょっとの距離にもかかわらずもうこりごりなのに
それ以上の距離、ましてや寝ずに駆けっぱなしって、想像つきません
それでもこちらの方がいいなんて！「でも伝達役は私と、残り二人の女騎士が奪取しましたから、奥様よろしくお願いしますね！」「え？確定なんですか？」「ええ！団長が『ヤローなんかをヴィオラのとこに行かせるわけにいかないだろうが！』と、鶴の一声ですよ」そう言ってニマァと微笑むお姉さま
いかにも旦那様が言いそうなお言葉ですよ
まあとにかく、戦場はまだ大丈夫
旦那様は至って元気
騎士様方はいろいろ大変そう、という現状が判りました

金髪キラキラのお姉さまがもたらした旦那様の消息文は、私の中のいろいろな物をごっそりと削り取りはしましたが、なにはともあれご無事が確認できてホッとしました
むしろとってもお元気そうでしたし
騎士様方、ごめんなさいね！旦那様に成り代わって謝りに行きたい気分です
私が部下の皆様に、無性にお詫びしたい気分に駆られて悶えていると、「奥様、お返事、お願いしますね！」とてもいい笑顔でお姉さまの催促がとんできました
「あ、そうでしたね～」そうでしたそうでした
そのためにここでお手紙を読んだんですから
「奥様からのお返事をいただかないことには、私帰れませんもの
あ、別に帰らなくてもいいんですけどね☆」お姉さま、仕事はキチンとしましょうね！「いや、それはまずいでしょう」「あ、やっぱり？」おほほほほ～と悪びれることなく笑っておいでです
まあ、これもお姉さまのご冗談だとわかりますからいいですけどね
え？ 冗談ではない？まあそれはいいとして
私は旦那様からのお手紙を丁寧に封筒にしまってから、「はい
では少し失礼して、自室でお返事を認めさせていただきますね？こちらには何も用意がないので
ロータス、ミモザ
ちょっとお願いね」席を立つ詫びを入れました
サロンには書き物机もレターセットも準備などしていませんから、一旦私室に下がってパパッとお返事を書くことにしたのです
大した内容を書くつもりはありませんが、それでも書いているところをガン見されるのは遠慮したいですからね！おおっと、検閲官がいることを忘れていました
私からの手紙だって、例に漏れず検閲されてから旦那様の元に届けられますからね
私からの返信は、やっぱり検閲官さんに優しい配慮をしなければいけませんね！目指せ心に優しい文書！私はロータスとミモザにお姉さまのお相手をお願いして、ダリアだけを連れてサロンを出ました
「なんだかあちらは大変なようね～」扉を閉めてお姉さまの視界から外れると、私は肩の力を抜きました
あ～もう
お手紙を読むだけの簡単なお仕事のはずなのに、とっても疲れましたよ
「そのようですわね」私が首をパキパキさせているのを見て、ダリアも苦笑しています
「お姉さまのお持たせにするお菓子を、ありったけ用意してもらえるかしら？旦那様と、部下のみなさんに召し上がっていただくために」最前線ですから、お菓子などはなかなか口に入らないでしょう
せめてもの労いとして、お菓子をお土産にしようと思いました
なんといってもうちの旦那様が(・) た  い  へ  ん  お世話になっているようですからね！苦労をおかけして申し訳ない気持ちの方が大きいのは内緒です☆それに甘いものは疲れを癒してくれますから、精神的な疲労にも効くでしょう？「今日は騎士様のご来訪があることがあらかじめわかっておりましたから、用意はできていると思います
確認してまいりますね」ダリアは事もなげに言いましたが、いやはや、さすがはエリート使用人さんたちですよちゃんとそこまで考えていてくれたのですよ！いやもうほんと、次のお給料日には何か上乗せをお願いしときます！！誰にって？ここはやっぱりロータスにでしょう！「お願い
私は部屋にいますから」「かしこまりました」私とダリアはサロンの前で別れました
ダリアは厨房の方へ、私は私室に急ぎます
お客様を長いこと放置できませんものね！私室に戻ると私は書き物机に急いで向かい、公爵家特製レターセット（お久しぶり！）を取り出すと、さっそくお手紙と格闘することにしました
しかしまあ、なんですね
何ということでしょう
書くことが一向に浮かんできません
時間は刻々と過ぎてゆきます
お姉さまをお待たせしています
あまり遅くなると、お姉さまのお仕事の負担になってしまいますから、急がないととは思うんですけどねぇ
……あのダダ甘な観光案内に何と返事しろと
おおっと、冷静につっこんでいる場合ではありませんね
いい加減書きましょう
『旦那様へ』"最愛の～"とか、"愛する～"とか"私の～"とかはサクッと省略でいいですよね？『お手紙拝見いたしました
旦那様がお元気な様子が伝わってきて、家人一同胸をなでおろしております』まあ、この辺りは本当のことですから
『公爵家のご領地どころか、私は王都と実家の領地しか知りませんので、とても勉強になりました
機会があれば行ってみたいと思いました』なんてったって生粋の貧乏貴族（？）でしたからね～
よそ様の領地に旅行なんて、そんな余裕どこにもございませんでしたよ！実際行くかどうかはおいといて、とりあえず社交辞令で『行きたいです』ということで
『果物が特産とおっしゃられていましたが、どんなものかぜひ食してみたいと思いました
今度ロータスとカルタムにお願いしてみますね！』あの二人に頼んで不可能なことはありません！お取り寄せして食べてみるのもいいですよね！…………
あ
書くことがなくなりました
なんとかここまで順調に書き進めましたが、まだ一枚目です
それも半分を少し過ぎたところ
あ～私、旦那様みたいにびっちり便箋三枚なんて書けませんよ～！！どうしよう、これで終わっていいものか、いや短すぎね？と自問自答しているところに、部屋の扉がノックされてダリアが入ってきて、「失礼いたします
お菓子は十分に用意できているということでした
騎士様の荷物にならない程度でお包みしております」厨房で聞いてきた情報を報告してくれました
「さすがね！ありがとう！ああ、これも書いておけるわね、っと」『そちらではお菓子もあまり手に入らないと思いますので、お菓子を差し入れさせていただきますね
みなさまで召し上がってくださいませ
いつものようにカルタムが心を込めて作っていますから、とっても美味しいですよ！きっと皆さまの心の癒しとなるでしょう！』おお、増えましたよ！いい感じに一枚、スカスカですが埋まりました！スカスカなのは行間読め、ってことで、わかりますよね？『これからもお体にはお気を付け下さいませね！王都からご無事をお祈りいたしております
ヴィオラより』よし！できた！検閲官にも優しいお手紙完成です☆一枚だとペラペラなので、おまけで二枚、白紙の便箋を付けておきます
本来ならば一枚でいいんですけどね、大盤振る舞いです！  何かの折にこの便箋を使っていただけるわきっと、と自分に言い訳をしましたが
丁寧に折ってから封筒に入れ、宛名と差出人を書いて、軽く封蝋をして出来上がりです
あ〜なんとか書き終えられました
「ちょっと時間かかっちゃったから、急ぎましょ！お姉さまが待っていらっしゃるわ」「そうですね」私とダリアはサロンに急ぎました
サロンの扉の前には、きれいにラッピングされたお菓子がすでに置かれてありました
焼き菓子なので形はつぶれにくいとは思いますが、馬に揺られることを考慮して、きっちり箱詰めされてから袋に入れられています
一抱えほどもある箱が二つあるので結構な量だと思いますが、「旦那様の部下の方が何人いらっしゃるか私にはわからないんだけど、この量で大丈夫かしら？」私は箱を見ながらダリアに聞きました
とりあえず、特務師団（ぶか）の皆様分くらいはないと困りますよね
するとダリアは私を安心させるように微笑んでから、「ロータスさんが指示していましたから、大丈夫でございますよ」そう言うので大丈夫でしょう
安心しました
「じゃあ大丈夫ね！」私はサロンの扉を開けました
お姉さまは満面の笑みで私からお返事の手紙を受け取ると、「では、また！お邪魔いたしました、奥様」そう言ってとっても優雅に手を胸に当てて騎士の礼をしてから、荷物がすでに括り付けてあった馬にひらりと飛び乗り馬に鞭を当て、颯爽と駆けてゆきました
小気味よい馬のひづめの音が遠ざかっていきます
あ～、素敵
久しぶりのお客様と、ちょっと、いやかなり精神的にキビシイお手紙を読んだうえ、すぐさまお返事を書かねばならないというプレッシャーで、私は少し疲れてしまいました
私室に戻ってお気に入りのソファでダラダラしていると、「奥様
先代様と大奥様が奥様にお会いしたいとおっしゃっているのですが、いかがでしょうか」と、義父母付きの侍女さんが私を呼びにきました
「え？お義父様とお義母様が？」「はい」公爵家敷地内で一緒に暮らしてはいるものの、先日の土いじり以来全然姿をお見かけしていませんでしたね
まあ当初から『私たちは勝手にやるから、ヴィオラも私たちに気遣いなどせずにいつも通りしていていいよ』と言われていましたから、私はともかく、義父母様たちも適当にされているのでしょう
特に何をしているでもなくダラダラしていただけなので、「今すぐ行きます」そう言ってソファから立ち上がりました
このタイミングでいらっしゃるということは、きっと旦那様からの消息文のことでしょう
腐っても息子（たい）
腐ってないか
まあ、気になるんでしょうね
ちょっと微笑ましいな、とか思っちゃったじゃないですか！かわいい（？）息子の様子がどうだったか知りたいのでしょうね
私はふとそう思いついたので、何気なく私宛の手紙を手にした刹那
……いや待て私
この手紙を見せるのか？！マジでか！？ハッと我に返りました
このダダ甘な、検閲官の魂をも飛ばした手紙を、両親に見せるってか！？なんの罰ゲームですか！……コホン
自分で思い付いたくせに、盛大に取り乱してしまいました
ま、まあ、百歩っ譲って、この手紙は私が書いたわけじゃないし？恥ずかしいのはこんな甘々な手紙を書いた旦那様であって、私じゃないんだからね！……っと、誰に言い訳してるんでしょうかね、私は
あまり長くお待たせするわけにもいきませんので（なにこれデジャヴ！）、ささっと服の乱れや髪を整えてから、サロンに急ぎました
なんだかバタバタする日ですねぇ今日は
「お待たせいたしました！お義父様、お義母様、ごきげんよう！」私がお二人に向かってご挨拶すると、「ああ、堅苦しい挨拶はいいからこっちに座りなさい」とお義父様に勧められ、私は一人掛けの椅子にちょこんと座りました
もちろんお二人は長椅子の方でぴったり寄り添っていますけどね！そこはスルーするところです
「さっき軍からの使者が来ただろう」「はい
旦那様の部下の騎士様がいらっしゃいました」「そう！ヴィーちゃんは何を話ししたの？」「主に旦那様のご様子や、騎士団の皆様のご様子ですわ
旦那様も部下のみなさんもお変わりないそうでほっとしておりましたの」精神的なことは触れまい
「そうかい
私たちにも報告書が来たよ
ヴィオラも読んだらいい」報告書、ですか
私宛はとはまた違うのかしら？私のとはちょっと違うなと小首を傾げながら、お義父様が手渡してくる封書を受け取り中身を読むと
それはおっそろしいまでに堅物な報告書でした
今の戦況はこう、向こうの情勢はどう
父親宛てだからでしょう、あまり微に入り細に入り書かれているというわけでもありませんでしたが、それでも十分に詳しく書かれているお手紙でした
うん、これはもはや手紙ではありません
立派な報告書ですよ！きっちりと几帳面な文字でびっしりと書かれていました
ちょうど一枚に
……一枚か
私のは三枚だったよ？領地自慢と観光案内が！まあいいけど
ちょっと遠くを見てしまいましたが、まあ、こちらの報告書を読んでも、旦那様も部下さんたちもお元気だということは伝わってきました
別人が書いたのかと疑いもしましたが、私宛のモノと同じレターセットで同じ筆跡
間違いなく旦那様でしょう
って、私旦那様の筆跡知りませんけどね
でもあのあっま甘のお手紙を代筆なんて……ないですね
だから多分ご本人であろうと
いやそもそもお義父様がそう言ってるんだから、まず間違いないですね
報告書を読み終えて、お義父様に返します
「ヴィーちゃんのところにも来たんでしょう？」お義母さまのスターサファイアの瞳が、いつもにも増してキラーンと輝きました
それ、確信犯で振ってますよね！お義母さまからの射抜くような視線にぴきっと固まり
私は思わず手紙の内容を思い出して、赤くなってしまいました
一応覚悟してこちらに持ってきたんですから？義父母に見せるくらいやぶさかではないですけど？……でもすっごい恥ずかしいんですけど！！なんて思ってモジモジしていると、それを鋭く察知したお義母様が、「きっとと～っても甘～いお手紙だったのねぇ！いいわいいわ、見せなくても！それはヴィーちゃんのだから大事にとっておいて！！」なんと乙女な発言をしているのでしょうか、コノヒトは！そもそも貴女が『見たいな～！うふ～』的な振りをしたんでしょうが！でもお義母様の勝手な解釈（しかしあながち間違いではないのが恐ろしい）のおかげで、この手紙をお二人の眼に晒さずに済んだからよしとしましょうか
しかし視線が生温かいです
旦那様からの手紙を読まれずに済んだはずなのに、とってもいたたまれないのはなぜですかね？？
「旦那様ってば、どこに行ってもいつもの旦那様でしたねぇ」だだっ広いメインダイニングで夜の賄いを涙目で食べた後、私はサロンでお茶を飲みながらくつろいでいました
お客様など皆無に等しい生活をしているところに、今日はお姉さまや義父母夫妻がいらっしゃったからすっかり疲れてしまいましたよ
しかもあのお手紙ですからね！身体が疲労回復を欲しているのでしょうか、ダリアが入れてくれたお茶を飲みながら、甘く美味しいお菓子にも手が伸びます
お姉さまへのお持たせ用に作ったお菓子です
たくさんあったので、使用人さんたちにも分けられました
カルタム謹製だけあって、とっても美味しいですよやめられない止まらないです！美味なお菓子に癒されながらダラダラできるなんて、なんて至福の時なんでしょう！そんなリラックスしている私に、「そうでございますね
お元気そうで、私どもも一安心いたしました」ロータスが穏やかに答えてくれました
ロータスだって、いくら旦那様たち騎士団を信じているとはいえ、きっと旦那様のことはどこかで心配していたでしょうから、今日の報告を聞いてほっとしているのでしょう
「旦那様からのお手紙、なんだかご領地のことが詳しく書いてあったけど、南のご領地って果物が特産なのね～
あとなんだっけ？あ、そうそう、なんか鉱物資源だったわね？公爵領で有名なのはビーフブラッドだったかしら？」元々興味があまりないので記憶に自信がありませんが、頑張って思い出しました
お義母様たちから、以前お土産と称していただいちゃった気もしますが
「ピジョンブラッドでございますね
ピジョンブラッドでしたら別の領地の物が有名でございまして、南のご領地で有名なのはダイヤモンドでございましょうか」思いっきり間違えていましたね、私
それでもしれっと訂正してくれてありがとうロータス！そして南のご領地産出鉱物はダイヤモンドですか！「ふお～っ！ダイヤモンドまで産出しちゃうんですね～！」「ええ
でもやはり希少価値という点において、ピジョンブラッドの方が上でございますね
産出量が違いますので」ロータスが丁寧に教えてくれました
すごいですね～公爵家領！農産物から宝石まで取り扱っちゃうんですから、そりゃあ財政も潤いますよ！でも別に宝石に興味があるわけでないので、それは適当に流しておきます
「それよりも南の地方特産のフルーツが豊富だって書かれてありましたけど、どんなものなのかしら？王都ではあまり見かけませんよね？」少なくとも、私は八百屋や果物屋さんで見かけたことはありません
有名なものならごくたま～に入荷されて、とびきり高価な値段を付けられて陳列されてましたけど
あれは富裕層を狙ってましたよね！明らかにうちのような貧乏人には用はないぜって感じで、挑戦的に飾ってありましたから！まあともかく、そういうことで、未だかつて口にしたことなどなかったのですよ
「そうでございますね
王都に出すよりも近隣諸国に流通させる方が優先されていますので」輸出する方がもうけになるのですね！ちゃっかりしてますね！「なるほど～
旦那様のお手紙を読んで、一度は食べたくなっちゃいましたよ～
でもあんまり王都には流通してないんですね
がっかり」王都の中で手に入るのなら食べたいと思ったのですが、あまりわがままを言って困らせるのは本望ではありません
ここはサクッと諦めることにします
しかし、「召し上がりたいのでしたらすぐにでもご用意できますよ？」何でもない事のようにロータスが言います
「え？手に入るの？」「もちろんでございますよ
我が領地の物、奥様がご所望とあればすぐさま用意できます」にこっと、いつでも私を安心させてくれる微笑み付きで、ロータスが言いました
「う～ん、じゃあ、食べてみたいかも～！」「かしこまりました」そう言うとロータスは一礼して、サロンを出て行きました
次の朝
私がいつものように半泣きでお一人様朝食をいただいていると、「執事殿
エントランスに使者がきているのですが」と、門衛さんの一人がロータスを呼びにきました
「使者？どこからでしょう」どうやら今日の訪問予定ではない急なお客様らしく、ロータスの眉がクイッと上がります
「はい
王宮からです
勅書も持っておりました」門衛さんは使者さんから預かったと思われる封書を、ロータスに差し出しました
ロータスと門衛さんのやり取りはドアのところでされていたので、私のところからは少し離れていてどんなのかは詳しくはわかりませんでしたが、白い封筒です
その場で素早く中身を改めたロータスは、「わかりました、行きましょう
奥様、少し失礼いたします」私にひとこと断ってから、ダイニングを足早に出て行きました
「は～い
あ、一人減った……」ただでさえお一人様です
ロータスが脱退してしまったので、ダリアとミモザの二人だけになってしまって、思わず一人ごちました
「王宮からって、何かしら？しかも急用っぽかったしね」「そうですね
でもロータスさんに任せておけば大丈夫でございますわ
奥様がご心配なさることはありませんよ」「そおね～」いきなり訪れた勅使様についてダリアと私が話をしていると、そう時間をおかずにロータスは戻ってきました
「勅使様はどういうご用件だったの？」「はい
先代様に急ぎ登城してほしいとのこのでしたので、今別棟に使用人を遣っております」「お義父様？う～ん、なんでしょうねぇ」とりあえずこちらに義父母が来るでしょうから、私は手早く朝食を終えました
「お父さんてば軍会議に呼ばれちゃったのよ～
だからちょっと王宮まで行ってくるわぁ」とはお義母様
しっかりと身ぎれいになさって準備万端です
エントランスの車寄せに出てみると、王宮からのおつかいの馬車が横付けされていました
一方
「私は行きたくないんだけど～？誰も聞いてくれないのか～？私は隠居した身だぞ～！」と、駄々をこねているのはお義父様
お義父様付きの使用人さんと勅使様に両脇を固められて、お義母様の後ろをぐいぐいと連行されています
「ハイハイ、そうですね～
引退してますね～
でも陛下からの呼び出しなんで閣下の意見は聞けませんよ～」抵抗するお義父様を適当にいなしているのは勅使様
お義父様相手に（仮にも前公爵ですからね！）まったく引くことなく会話しているところを見ると、前からのお知り合いなのでしょう
「大旦那様、ぐずぐず言わずに行きましょうね」「いやだ～、めんどくさい～！」お義父様の嘆きは誰も彼もがスルーしているようなので、私も聞こえないふりをしておきましょう
「はいはい、あなた
私もご一緒しますから、さっさと行きましょうね」自分の背後で行われている連行劇を、お義母様はクスクスと笑って見ています
「って言っても君は王妃様とお茶してるだけだろう！」とうらやましそうな目でお義母様を見ているお義父様ですが
「そうですよ～
さぁ、さっさと乗せちゃってくださいな
じゃあね、ヴィーちゃん！帰りはいつになるかわからないから、晩餐の用意は要らないわ」お義母様は気にしていない様子
にこーっと笑って私に手を振ると、馬車へとその身を翻しました
「はい、伝えておきますね
行ってらっしゃいませ～」「行ってくるよ～！」連行されながら、それでも首をひねり、こちらに挨拶をしたお義父様でした
台風一過でしーんと静まり返ったお邸です
「お義父様たち、遅くなるのかしら？」サロンでちょっとお茶をいただきながら、私はロータスに聞きました
「会議に召集ですから、早くても夕方は過ぎるでしょう
あちらで晩餐は召し上がって来られるのではないでしょうか
そのような感じのことが勅書には書かれてありましたから」「そうなのね
……じゃあ、今日は完全にいつもどおり(・・・・・・・・・)ってことよね？」「……」あ、今しれっと視線を外しましたね、ロータス！「ね？」ロータスの視線を追いしっかりと目を合わせてから、もう一度念押しすると、「……ええ、まあ」不本意丸出しな感じでロータスが肯定しました
ちょっとはその不本意を隠しましょうよ！でもまあそれはいいです
いつもどおり(・・・・・・)なのですよ！ということは
「うふふふふ～！久しぶりに活動できるじゃな～い！」「……やはり
そうおっしゃられると思いましたよ……」ロータスが諦めのため息をつきました
「お仕着せは着ないけど、やることはいつもと同じ～」私はふんふんと鼻歌を歌いながらシトリン片手にガラス磨きをしています
私のこの手でガラスがピッカピカになるとか、もうたまりません！！指でなぞれば「きゅっきゅっ」といい音を立てます
ああ、いい感じに出来上がりました！「あ、次は洗濯もしたいわ！シーツのしわ伸ばしもしたい！」公爵家洗濯秘術（？！）のしわ伸ばし
火のしを使わずに、人力でシーツを上下にバフバフするのです
空気が通って早く乾くし、その勢いでしわが伸びるし、空気が入るから布が固くならずにふかふかに仕上がるという優れた技術ですよ！六人がかりでやるそれは、とっても楽しいのです！できればそのバフバフしているシーツの上で飛び跳ねたいのですが、それはさすがに無理ですので諦めていますが
大きなシーツを六人がかりでバフバフするのはとっても力がいりますが、綺麗にしわが伸びていた時の充実感……！いい汗かきました☆しかし悲しいかな旦那様がいる時の習性で、夕方近くになれば自然と仕事を仕舞いにかかっている私です
慣れってオソロシイ……
「やっぱりお仕着せを着た方がいいわねぇ
せっかくのワンピースなのに汗かいたり埃がついちゃったりするものね」部屋に戻ってお着替えです
今日はお洗濯をしたから汗をかいてしまったので、晩餐前に着替えることにしたのです
「え～と、しかし奥様？今着ていらっしゃるものは普段着ですし、汚れても大丈夫なものですよ？」私を着飾り隊長のミモザは、私のお仕着せ復活論に難色を示しています
「ん～、でもなんとなく？ほらお仕着せの方が汚れても気にならないというか？」「気にはなりませんけど……
もし突然先代様がいらっしゃったらどうなさるんですか？」「そこが問題よねぇ～」ミモザの反論に、私は腕を組み考えます
「……お義父様たちに何か動きがあれば、こちらに伝えてもらうとかでいいんじゃない？てゆーか、いつもそうしてるじゃないの！」別棟には侍女さんや使用人さんが、義父母夫妻のために付いています
二人きりでいいのよ～とはおっしゃってはいましたが、何かと細々としたお世話は必要になりますから、三人一組でローテーションしています
あ、別棟ローテ再びですね！いや、みんな嬉々として働いていますよ？そして、義父母の動きは逐一本館のロータスやダリアに報告が来るのです
まあ先触れみたいなものです
外出から帰ってきた時もしかり
「そこできちんと取り繕えば大丈夫！今までやってきたじゃない
お二人がこちらに来るとわかれば変身するの！これって義父母シフトかしら？」「……」「よし
明日からはこの手でいきましょう！」ミモザの沈黙は了解の意と捉えておきます！ふっふ～、ポジティブシンキングですよ！お義父様は、次の日から毎日王宮へと拉致られていくようになりました
初日にいらした勅使様が毎日お迎えに来られるのですが、お義父様に対してとってもフランクなのでお知り合いなのかしらと思っていたら、やっぱり元直属の部下さんだったそうです
だからあんなにお義父様の扱いがぞんざ……こほん、扱いに慣れていらっしゃったのですね！毎朝同じ小芝居……ではなく攻防戦を繰り広げてから登城していかれます
お疲れ様です
お義母様も、お義父様に付いて毎日王宮に行かれます
お義母様も一緒じゃなきゃいやだとか、お義父様がダダをこねているらしいです
放っておきますが
お義母様は毎日、王妃様とお茶したりなんやかんやとしているそうです
お義父様と違って楽しそうです
そして私は、そんなお二人を満面の笑みで見送った後、私室にいそいそと戻ります
「さ、今日は何をしましょう～？」やっぱり私には奥様然とした生活は似合わないのですよ～！
「ふんふんふ～ん、雑草ちゃんはさよ～なら～」今日も鼻歌交じりに日課の土いじりです
今までは主に庭園のお手伝いでしたが、最近ではまず自分専用スペースの手入れから始めています
旦那様に買っていただいた花たちは、とっても元気に美しく花を咲かせています
かわいらしい花のために、私はせっせと雑草を抜くのです！雑草なんかのせいで、旦那様が帰ってきた時にこの花がダメになってたとか、シャレになりませんしね！そして自分スペースがきれいになったところで、庭園に乱入です
土いじりは義父母公認
ですから大手を振って作業できるのですが、それ以外の家事はちょっとバレたらまずいかも、なので、あまり派手に（？）やらず、ちまちまとやることにしました
突然のご来訪に大慌てっていうのもなんですしね！義父母がいない日は、朝食の後土いじりから始まり雑草を抜き、庭園がきれいさっぱりしたところでお飾り用の花をチョイスします
それからそれを持ってお邸内をうろちょろします
そうこうしているとお昼になるわけですが、今はいつもどおり(・・・・・・)なのですよ
ですから私もいつもどおり(・・・・・・)使用人さんダイニングでレッツ賄いなのですよ！！お一人様朝食も、昼食のことを思うと我慢できます
義父母もいませんから、本当に気を抜いた家庭料理のようなものですが、それでも美味しいんですよねぇ
いいのかしら、カルタムの持ち腐れ……ではなく、カルタムの腕が鈍ってしまったらどうしましょ
でも義父母だって毎日王宮で食べてくるわけではありません
こちらで食べることの方が多いのですから、そこは真面目にカルタムが腕を揮っています
その日の賄いがちょっぴり贅沢な感じにはなりますが
まあ食事事情はそれくらいにして
昼からもなんやかんやと用事を見つけては動いています
そして哀しき習性、夕方には大人しく業務を終了しています
ちなみに、義父母が王宮で晩餐をいただいてくる時はもちろん、私も使用人さんダイニングで夕飯ですよ！その日はご褒美をいただいた気分になりますねえ
義父母が王宮に出かけていると、案外旦那様といる時と同じような生活ができるのですが、問題は外出しない日です
だっていつ別棟から出てくるかわからないんですから！かねてからの打ち合わせ通り、義父母に動きがあるとすぐさま別棟の義父母付きの侍女さんが、「先代様がこちらに来ますよ！」と知らせに来てくれます
そう
それは義父母シフト発動の合図
まず私たちはそれを受けて、「らじゃっ！！」とその場で私は服装を整え、ミモザは手早く髪やメイクを整えてくれます
それはもうすごい早業で、ミモザはまた何かレベルを上げたようです
ヘアメイクに関して、もはやミモザにかなう使用人さんはいないと言っても過言ではありませんね
この点においてはダリアをも超えたのではないでしょうか
あ、そうそう
義父母がお邸内にいる時は、やはりお仕着せは断念することにしました
ささっと着替えるといっても限界がありますからね！なるべく汚れの目立たない色で、動きやすい服を選んで着ることにしました
あまりわがままを通して、ダリアやミモザに負担をかけるのはよくないです
ヘアメイクだけならすぐさまできますし
他の侍女さんたちはサロンでお茶の準備にかかります
以前の旦那様シフトに比べたら楽勝ですよ
私の身繕いとお茶の用意くらいですからね！まあそんな風に急ごしらえで取り繕ってから、ふらりと庭園の方から姿を現したお二方に向かって、「お義父様、お義母様、ごきげんよう！」と、何食わぬ顔で挨拶しちゃう私ってば演技派です！「お届け物で～す」と、旦那様の部下のお姉さまがやってこられたのは、お返事を書いてから三日後のことでした
「奥様、旦那様のおつかいの方がいらっしゃいました」「ええっ？！」今日は義父母がご在宅なのでお仕着せを着ていなかったのでセーフですが、危なかったです
こういう突然の訪問もこれからは想定されますので、やっぱりお仕着せは封印ですね
うう……
とまあそれはさておき
いきなりのご訪問に驚きながら、ロータスに呼ばれて慌ててエントランスに向かうと、そこにはにこやかなブロンズのお姉さま
そしてその足元には、大きな麻袋が二つ置かれています
大の男の人でも一抱えできるかどうかといった大きさです
何かごつごつとしたものがぎっしりと入っているようで、ギリギリと口が縛られたそれは表面が凹凸しています
「ごきげんよう、お姉さま
お手紙のお届けでございますか？」たった三日でもう次のお手紙とか？暇ですか旦那様
「いいえ、今日はお手紙もありますが、奥様が所望なされた果物をお持ちしましたの」そう言ってお姉さまは足元に転がる麻袋を指しました
マジすか
一瞬くらっとしました
「え……と、果物、でございますか？」そんなもの所望しましたっけ？あ、そう言えばロータスにお願いしたんでした！あれ？でもおかしいですね
ロータスが旦那様に「果物を届けてください」なんて言うはずがありませんから
ロータスならば、いつもの出入りの商人さんから手配するはずです
まさかね、とは思いつつもロータスの方を見ると、やはり小さく首を横に振っています
ということは、これは先日私がロータスにお願いしたものではないということです
じゃあ、一体……？「あっ！」突然思い出しました
「奥様？」「どうなさいましたの？」思い出しついでに素っ頓狂な声を上げてしまった私を、ロータスとお姉さまが怪訝な顔で窺っています
「あ、はは
ナンデモナイデス」慌てて笑って繕いましたが、確かに私は旦那様のお手紙に書きましたね『果物が特産とおっしゃられていましたが、どんなものかぜひ食したいと思いました』って
……もちろん、社交辞令でしたとも！！そうか、まともに所望したととられましたか……
自分の社交辞令をまともにとられてあちゃーとなっている私に、お姉さまは懐から前回と同じ封書を取り出すと、「で、こちらがお手紙でございます」そう言いながら渡してくれました
デスヨネ～、やっぱりお便りもありますよね～
「やはりお手紙もありましたか」「もちろんでございます」やっぱりまだ向こうは余裕があるようです
今回のもしっかりとした厚みがあります
「あ、今回ももちろんお返事をお願いしますね！」お姉さまはとっても素敵笑顔で言ってくれました
お姉さまのお話しでは、まだ前線に動きはなくて、水面下で作戦を実行中なのだとか
だからまだ余裕があるそうです
まあ、旦那様や部下の皆様が無事だということは嬉しいことですね
このまま交戦することなく帰ってきてくださるのが一番いいと思うのですが、そうもいかないのでしょうか
旦那様のお手紙でも似たようなことがちょろっと書かれてありました
あとの大半は前回同様の甘い言葉のオンパレードと、特産の果物についてのレクチャーでした
前回は観光案内、今回は特産品の説明
旦那様は一体何をしたいんだかよくわかりません
とりあえず返事を急がれるので、検閲官様に優しい文書を心掛けてお返事を認めさせていただきました
ああ、もちろん社交辞令といえども『～が見たい』とか『～を食べたい』とかはNGワードですよ！ほんと、前回『宝石を見てみたい』なんてうっかり書かなくてよかったと、胸をなでおろしています
お返事を書き終えてからは、義父母たちも交えてお姉さまを丁重におもてなしし、今回はお菓子の用意がありませんでしたので急遽有名菓子店に走り、菓子折りを購入してお持たせにしました
「まあしかし、これはどっさりと届いたもんだね
どれだけ入っているんだろう？ロータス、開けてみてくれ」「かしこまりました」お義父様が麻袋を見て感嘆の声を上げています
お義父様の言葉に応えて、ロータスが麻袋の口を縛っていた麻ひもを解こうとしました
しかしそれはかなり固く縛られていて、器用なロータスをもってしてもなかなか解けません
「解けませんね
……ああ、そういうことか
今回私たちに報告書もなかったことだし」「でしょうね」「……おそらくは
では、ナイフで切りましょう」ロータスが麻ひもと格闘しているのを見ながら、お義父様は何かを確信したようでした
お義父様を覗き込んでいるお義母様もわかったようです
そして言わずもがなのロータス
あ、あれ？私だけがキョトンとしていますよ？おいおい
私だけがわからないようですよ、なんのことかさっぱりわかりませんよ、もしも～し？みんながわかるということはよほど簡単なことなのですよ、と自分の理解力のなさにオロオロしていると、「あ、ヴィーちゃんは気にしなくていいのよぉ」とのお義母様のフォローが入りました
「え？あ、でも」いたたまれない感がハンパないので食い下がろうとしたんですけど、「うん、大丈夫だよ
あ、そうだヴィオラには手紙があったんだよね
何か言ってたかい？あいつは」お義父様にサクッと話題転換されてしまいました
まあちょっと甘い言葉を思い出して赤くなりながらも、そこは思いっきりカットして特産果物の紹介のことをお話させていただきました
それからも、旦那様のお手紙は３、４日に一度やってきました
王宮への報告書と同時に送ってきているようです
こんなに筆まめな方だとは知りませんでしたよ、お返事書くのが大変ですよ
こんな生活を三週間も続けていれば、旦那様からのお手紙のペースもつかめ、義父母との生活のペースもつかめてきました
しかし、義父母の行動は旦那様とは違ってイレギュラーが多いのです
旦那様は朝登城してしまうと夕方もしくは夜まで帰ってきませんから、結構余裕でシフト態勢に入ることができましたが、義父母はそうではありません
朝出て行って、夕方帰ってくることがほとんどですが、たまーに昼過ぎに帰ってきたりもするのです
ふらりと庭園を散歩して、庭に面するガラス扉から入ってくることもしばしば
この間なんて、私がメインダイニングでシルバーのカトラリーをせっせと磨いているところに、「奥様、先代様がすぐ迫っています！」との報告が
「まああ！」「奥様っ！急ぎましょう！」すぐさまミモザが駆け寄ってきてヘアメイクにかかります
お下げにしていた髪をさっと解くと、それを今度はねじり上げて即席で夜会巻きにしてしまいました
巻いたところを髪飾りで止めて、あっという間にアップスタイルの完成です
ミモザの早業に惚れていると、侍女さんの言ったように、本当にすぐそこに迫っていたようで、「ヴィーちゃん、こんにちは～
ダイニングで何をしているの？」「ここに姿が見えたからちょっと寄ってみたんだよ」お二人がガラス扉から入って来られました
間一髪セーフです！私はミモザによって瑞々しく彩られたチェリーピンクの唇を少し綻ばせて、「ごきげんよう、お義父様、お義母様
今日はダリアから食事のマナーについて教わっていましたの」「奥様はほぼ完ぺきにマスターなさっておられますが、いつでも完璧なレディでいるためにも、日々のブラッシュアップは大事でございます」私とダリアの大嘘です
いや、とっさにダリアが機転を利かせてカトラリーを、正餐の時のように並べてくれたので助かりました
パッと見、ダリアによるレディ教育・お食事編という感じですからね！「まあ、そうだったのね
ダリアに教えてもらったら完璧よ！しっかり練習してね」お義母様が励ましてくださったのですが、若干心が痛みます……あはっ
「じゃあ、私たちはまた散歩に行くね
邪魔して悪かったな、ダリア」「いいえ」お二人は特に用事もなかったようで、ダリアにひとこと言うとまたもと来た扉から庭園に出て行かれました
「ふ～、危なかった～」「今日はまた猶予がなかったですよね～」「ここがダイニングで、カトラリーの手入れだったからよかったものの……」義父母を見送って、私とミモザとダリアは椅子にへたり込みました
「いや、でもなんて言うか、スリリング？お二人に見つからないようにこそっとお仕事しちゃうとか、小人の靴屋さんみたいじゃない？」見つかる、見つからないというギリギリのところで、かくれんぼのような感じに、ちょっとワクワクしてしまったら、「「それは違うと思います」」ダリアとミモザに即否定されてしまいました
そんな平和な私たちでしたが、旦那様が遠征に出られてからひと月後
隣国との開戦の知らせが王都を駆け巡りました
旦那様、大丈夫でしょうか……？
開戦したということは、貴族には勅書で、一般市民には王宮前の御触れで知らされました
「工作にひと月、か
なかなか頑張ったんじゃないかな、あいつら」お義父様が先程王宮から届いた勅書の入っていた封筒を弄んでいます
勅書なのに……
「そうですわねぇ
後は実働部隊が乗り込んでいって一気に制圧
時間の問題ですわね」お義母様はその勅書で、とっても器用に可愛いお花なんかを折っちゃってますが
勅書なのに……
しかしお二人とも、全然心配そうなそぶりを見せないのですが
普段と変わりなくウフフ、アハハ、と穏やかに微笑みながらお茶なんか飲んじゃってます
そして、なぜかもう勝ったも同然のような話をしているのですが？？つか、まだ戦は始まったばかり、というか直接対決は始まってませんよね？！「あの～
まあフルール軍の強さはわかっていますし、必ず勝ってくれると信じているのですが、それにしてはえらく自信満々というか、断定的というか……」私はおずおずとお二人の会話に割って入らせていただきました
「まあね
ヴィオラがそう思うのも無理ないね
ちょっとだけ詳しい話をすると、向こうの国は血気だけはあるけど、本当に血の気だけなんだ
戦略があるわけでもないし、いい軍師がいるわけでもない
いくら勇猛果敢な武将がいたとしても、軍として統制がとれているわけではないから、知略を持って囲んでしまえば怖くはない
そして諜報も遅れているから、まともな情報も入ってないんじゃないかな」お義父様が丁寧に教えてくださいました
さすがは何度も小競り合いをしているだけはあって、冷静な分析です
隣国、とっても無謀な戦を仕掛けてきてるんじゃないですか？素人の私でもわかりますよ
軍師もいなければ戦略もない
血気だけで攻め入るって、アナタ、一揆もいいところですよ自殺行為ですよ！私がなんとなく理解しているのが伝わったのか、お義父様は、「前回もうちの勝利だし、他の国を見てもそう
因縁つけちゃあ戦って、そして負ける、の繰り返しだよ」ふ、と鼻で笑っています
確かに、前回の小競り合い――あの、結婚式が延び延びになった原因ですね！――の時も、フルール王国の勝利に終わっていますしね
他の国とでもそうみたいで、常に負け戦が続いているようです
ちょっとその脳筋を思考に回せばいいのではないかと思うのですが、変なところで一本気ですよね～
そりゃあ国力も疲弊しちゃいますよ
そしてお義父様は、「ちょっとは考えてきてるのかなぁと思ったりしたけど、成長していないみたいだし
我が国としてはありがたい
それにもはや『袋のネズミ』だからね
後は駆除するのみだ」ニッコリ笑って言いました
しかし開戦といっても王都からはかなり離れた場所です
そして私は引きこもりに近い生活をしているので、王都がどういうことになっているのかちっともわかりません
だって公爵家は平常運転（いつもどおり）なんですから！別にそわそわしているでもなく、フツーに、ごくごくいつもどおりに時間が流れていきます
そんな浮世と隔絶されたような私が、唯一外部の情報を知ることができるのが、出入りの商人さんです
お仕着せっぽい(・・・)服を着て使用人さんダイニングにいると、そんな商人さんとカルタムやロータスとの会話が聞こえてきます
そう言えば愛人騒動以来、商人さんが侍女さん連中（私含む）に噂話をすることはなくなりましたね
反省したのでしょうか？まあそれはいいとして
「……今のところ何も規制はないですからねぇ」「南の方から取り寄せている食材はどうなるのかな？」「それも別ルートがありますから大丈夫でございますよ
向こうから買い付けている物なんてほとんどございませんからねぇ
都中戦の噂でもちきりですが、南隣の国と争ったといっても特に困ることもないので通常通りですよ
ただちょっとそわそわしている感じがするくらいですかねぇ」カルタムと商人さんが食材のことについて話をしているのを、私以下侍女さん連中は耳を大きくして聞いています
ああ、もちろんお茶を飲んでいる態ですよ？偶然聞こえたんですってば！「あの国はあまり恵まれてませんからねぇ
確かに国交がなくなったとしても何も困ることがないというのが正直なところですね
喧嘩っ早いのが鬱陶しいというかなんというか
また痛い目を見ないとわからないようでございますよ」商人さんも、義父母のように『勝ったも同然』といったふうです
世の中も混乱した感じではないのでよかったです
次の日
ダイニングで哀しきお一人様朝食を終えて一息入れていると、「奥様、お食事中失礼いたします
今日のご予定をお知らせしておきます」と、何だか改まってロータスが声をかけてきました
「は？」思わず間抜けな返事をしてしまったのは仕方ないでしょう
暇主婦ならぬ暇公爵夫人な私です
そんな朝から執事から畏まって告げられるような予定なんてないと思うのですが
つか、今までこんなことなかったですよね？まさかロータスが「今日の予定は午前中は庭で雑草引き、午後からはひっそりと洗濯の手伝いとなっております」とか言わないですよね？新手の暇つぶしか何かでしょうか？しかし実際何？なんなのこんな改まって！「今日の予定でございます」ぽかんと固まったままの私に再度、ロータスが言いました
その声で現実に引き戻された私は、「予定ったって、いつもどおりでしょ？庭園で草引きして、お飾りのお花を摘んで、それを飾って、ついでに掃除もして、できたらお洗濯でシーツをバフバフやる」念のため私はロータスに確認しましたが、ロータスは静かに首を横に振ると、「そうではございませんよ
今日は国家行事がございますから、そちらにご出席なさらねばならないのです」「何それ聞いてない～っ！！」寝耳に水です
なんですかそれは！朝っぱらからバッシャーンと冷水を浴びたような衝撃を受ける私なのに、それでもロータスは気にせず淡々と続けてくれます
「午前中が『出征の儀』、これは王宮の謁見の間で行われます
それを終えると昼食会を兼ねた『激励会』がございます
これはガーデンパーティーの形式で行われるようでございます」いやちょっと待て
出征の儀てナンデスカー？激励会てナンデスカー？？国家行事ならもっと事前に予定しておきましょうよ、なんでこんなに突然なんですかね？これってがっつり社交ですよね？！旦那様不在なんですけど？私一人で参加しろと？……えーと、こほん
落ち着こう、私
動揺が過ぎました
盛大にクエスチョンマークを飛ばし、社交というイベントに唖然として、口をパクパクさせるしかできません
「昨日の勅書に書いてありましたが」しれっとロータスが言いましたが、「あー……私関係ないと思って見てなかったわ……
お義父様とお義母様が読んでくださったから、それで大丈夫だと思ってたわ……」しかもお義母様、あれで折り紙しちゃったし
読む隙もなかったし
「落ち着いて下さいませ、奥様！」見かねたダリアが冷たいお水を手渡してくれました
うん、ちょっとこれ飲んで冷静になるわ
「『出征の儀』は、国王陛下が兵部卿（ひょうぶきょう）へ、正式な出兵命令をする儀式でございます
これを受けて初めて軍部が出動するのでございます」とりあえず水を飲んで落ち着いた私に、ロータスが説明してくれます
兵部卿というのは軍の最高責任者であり、同時に最高司令官でもあります
兵部卿の下に、近衛隊と実働隊が組織されていて、旦那様の特務師団は実働隊の中の一部隊です
他にもいろいろありますが、ここは割愛ということで
「あれ？でも旦那様の特務師団はもうとっくに動いてるじゃないですか」いまさら『出征の儀』っつって、おかしくないですかね？「旦那様の部隊は特殊でございますから、あまり大々的にはできないのでございます
ごく少数の、内輪のみで儀式はされておられます」「そうだったのね」「はい
ですが今回は本格的に開戦でございますから、兵士を鼓舞するためにも派手に執り行われるのです」「なるほど」「本来ならば公爵家の当主が出るべきものなのですが、あいにくと旦那様はご不在ですので、奥様が名代……」意味深にロータスが私の方をちらりと見てきましたが
「無理無理無理無理！！！！！ぜーったい無理！」私は両手を自分の前でブンブン振って
全身でお断りを示して見せました
「……そうおっしゃられると思いましたので、先代が名代として参加されます」「……最初からそう言ってよ……」旦那様の名代に私が出ないといけないのかと思い、慌ててロータスの言葉を遮ったのですが、ニコッと笑ったロータスはお義父様が出ると告げました
確信犯よねロータス！恨みを込めてじと目で睨んだのに、涼やかに微笑んで華麗にスルーされてしまいました
「『激励会』は、実際に遠征に出る兵士たちとの懇親会ですね
小隊長クラスの者まで参加しますので、かなりの人数になります
こちらには女性陣も参加することになります」「あ、はい」あー、パーティーですか
相変わらず社交は苦手だわーと、ちょっと遠い目になります
そんな私を見たロータスは微苦笑し、「ご心配なさらなくとも大奥様もいらっしゃいますし、ご実家の親御様もいらっしゃいますよ」と力づけてくれました
出征の儀に出なくてもいいとはいえ、お昼前には王宮に参内（さんだい）しておかねばなりません
しかもパーティーですからばっちりモリモリの盛装をしないといけません
「ミモザ、今日のパーティーに着て行けそうなドレスはあるかしら？」私よりも衣裳部屋のことを把握しているミモザに聞けば、「そ……うですね……
大丈夫でございますわ
ガーデンパーティーということでございますから……明るいお色目にいたしましょうね
お飾りは……先日大奥様からいただいたルビーの首飾りと耳飾りが仕上がっておりますから、そちらで、いかがでしょう」と即答してくれましたが、衣裳部屋の中を思い出しながらだったせいでしょうか、ちょっといつもとテンションが違います
いや、いつものミモザらしくありませんね
いつものミモザならば、衣裳部屋の隅から隅までばっちり把握していますから！それに何より、私を飾り付けるとなったら目の色変わるミモザですよ？それがこんなにローテンションなんてありえないんですよ！いぶかしく思った私がよくよくミモザを見れば、顔色が優れません
「ミモザ？どうしたの？」昨日までは顔色も別に悪くはなかったですし
義父母への突然の対処にも素早く対応していましたね
「いえ、なんでもございませんわ」どこかぼんやりした感じで微笑まれても、なんでもないように見えません！「そうでございますね
いつもとは違いますね」ダリアも、ミモザを見て同意しています
「でしょう？いつもと違うわ
疲れが出た？」最近私が酷使しているから疲れが出たのでしょうか？うわ、地味に罪悪感です
ごめんねミモザ！！私がさらに顔を覗き込むようにすると、ミモザが慌てて目を泳がせます
「そう言う訳ではないのですが……
ああ、でも奥様にお伝染（うつ）ししてはいけませんので近寄らないでくださいませ！！」戸惑いながら返事をしていたミモザでしたが、病気かもしれないということに気付くとハッとして、慌てて私から遠のきました
「そうですね、ミモザ
それは朝からなのですか？」「はい、そうです
微熱っぽいのですが、ちょっとだるいくらいなので平気かなと思いいつもどおりにさせていただいたのですが、浅はかでございました」ダリアの眼がにわかに厳しくなったのを見て、ミモザがしゅんと項垂れています
「体調が不十分であれば、しっかりと休みなさいといつも言っているでしょう
奥様に病気を伝染（うつ）すなど、もってのほか――」ダリアのお説教が始まりそうになったので、「私、病気には強い方だから大丈夫よ！腸内テロには弱いけど」私は慌ててフォローさせていただきました
「え？」「いやいや、こっちのことよ」「は、はい
奥様の御前で失礼いたしました
ミモザには後でよく話をしておきますので、一旦部屋に下がらせましょう」ダリアが、言葉は厳しいながらも、さりげなくミモザの肩を支えました
「そうね
調子が悪いのに無理をさせちゃいけないわね！早く休ませてあげて
ロータス、このことをベリスに伝えてきてね」「かしこまりました」ロータスは一礼するとダイニングを出て行きました
「じゃあ侍女さんたち、ミモザを部屋に連れて行ってくれるかしら？」「「かしこまりました」」ダイニングに控えていた、お給仕の侍女さんにミモザを預けます
歩けないことはないのですが、それでも途中で倒れたら大変ですからね！侍女さん二人に見守られて、ミモザは三階にある私室に下がりました
「大丈夫かしら？」ミモザが出て行った扉を見ながら、私はそばに控えるダリアに言いました
「後で侍医に診てもらいましょう
さ、奥様は参内のご準備をなさらなければ――」ダリアが私に準備を促したところで、大事なことに気付く私
「あ～～～！！」思わず両頬を押さえて、素っ頓狂な声を上げてしまいました！「奥様？」いきなりおかしくなった私に、びっくりしたダリアが目を瞠っています
「ミモザがいなくちゃ、特殊メイクは誰がするの？！」王宮に行くんですから、これ大事ですよ！！
ひとまず私室に戻った私は、「どうしましょう
ミモザがいないと人前（しゃこうかい）に出られないんだけど？ということは今日の激励会も不参加でいいってことかしら？」と、ものすごくポジティブに捉えてみたのですが、「そんなわけにはいきませんわ
ご心配はご無用ですから、きちんと現実を見ましょう」私の現実逃避な発言なんて、ダリアの、瞳の笑っていない微笑みと鋭いツッコミの元にあえなく敗北を喫するのでした
「はあい」ちぇー、と唇を尖らせつつもドレッサーの前に座りましたが、いざ、何をやっていいのかわかりません
いや、わからないというのは語弊がありますねぇ
私のテキトーメイクでいいのならばちゃっちゃと済ませられるのですが、そんなもんで社交になんて行った日にゃあ『公爵夫人って、やっぱりパッとしない地味子だったんですわねぇ～
おほほほほ～』と笑いものになってしまうのが目に見えています
そんなの公爵家の恥ですよ恥
今までのお褒めの言葉たちは、ミモザの特殊メイクと類まれなるセンスの良さの上に成り立っているのですから！しかしいつまでもうじうじとしている時間はありません
私は仕方なくブラシを手に取り、毎日ミモザが愛でてくれるストロベリーブロンドを梳ることにしました
私が梳いてもツヤツヤなんて、どれだけ丁寧に手入れをしてくれているのでしょうか！ミモザ、毎日ありがとう！いなくなって（いや、休んでるだけですけど）さらに、ミモザの有難味がわかるってもんですよ！とかなんとか勝手な感傷に浸りつつも手を動かしていると、コンコンコン
と軽やかに部屋の扉がノックされました
まだ用意なんてできてないのにもうロータスが迎えに来たのでしょうか？それとも待ちきれなかったお義母様が襲来したのでしょうか？どっちにしても催促じゃないのやだわーと思いながらダリアに目配せすると、ダリアは心配ないとばかりににこりと微笑み返してから扉を開けました
すると
「「「「奥様、さあ準備いたしましょう！！」」」」開けた扉からは、いつもの愉快なエステ隊が顔を出したのでした
侍女さんたち（エステたい）はささーっと部屋に入ってきたかと思うと一様に親指を立てて、いい笑顔で整列しています
無駄に爽やかに笑っています
侍女さんたちの笑顔のオーラに、え、なに、これって今からもみくちゃになるの？！と若干腰が引けた私でしたが、「今日は磨いている時間がございませんから、短縮コースでまいりますね！」「ハイハイ、奥様！まずはチャチャーっと湯あみをしましょうね」「私はドレスとお飾りを用意しますから」「大丈夫！全部ミモザから指示をもらってきてますからね！奥様は私たちの言うとおりにしていればいいんですよ～」と連係プレイも素晴らしく、まずは侍女さん二人に、私は湯殿に連行されました
ぽかんとしていた私はすっかりなすがままです
残った一人は衣裳部屋に潜入、さっそく目的のドレスを選び出している模様
もう一人はドレッサーの前でブラシ片手にワキワキしながら待機しています
まあなんというかいつものお支度風景ですよね
自分でやるより侍女さんたちに任せている方がいいですし、何よりミモザから指示が出ているということなので安心です
ここは大船に乗った気でいましょう！素早く湯あみをして部屋に戻ると、ドレスとお飾りはすでに用意されていました
今回は、幸か不幸か、準備する時間もありませんでしたから、ドレスは衣裳部屋に用意されていたものを着ることにしています
「ミモザの遺言どおり、明るいお色味にしましたわ！」「いや、生きてるから！遺言違うから！」ぼける侍女さんにツッコミしつつ用意されているドレスを見れば、明るいオレンジ色の、胸元に大小の白い花をたくさんあしらった可愛らしいものでした
襟ぐりが結構大胆に空いている意匠ですが、花のあしらいのおかげでばっちりツルペタは誤魔化されています
さすがはミモザ、隠蔽工作も抜かりなしですね！そしてドレスの横には義父母からいただいた、あの超高級品のルビーの首飾りと耳飾りが鎮座しています
何度見ても高級すぎて震えます
根っから庶民派の嫁には猫に小判、豚に真珠だと思うのですが
まあこれも義親孝行と思って目をつぶりましょう
目をつぶったら最後、気絶しそうですけど
まあそれはさておき
素早く配置についた侍女さんたちに手伝ってもらってドレスを着ました
その後すぐにドレッサーの前で待機していた侍女さんに引き渡されます
今日も特殊メイクをよろしくです！今日は盛装ですから、いつものように薄化粧というわけにはいきません
ドレスに合うようにばっちり完璧メイクで別人変身しなければいけないのですよ
ちょっと、いやかなり憂鬱です
まな板の上の鯉、ドレッサーの前のヴィオラです
こてこてと塗装されるのを覚悟して大人しく座っていたのですが、念には念を入れて塗装を重ねるでもなく、さっさっさーと下地は終わってしまいました
色塗り……もとい、アイメイクや口紅だって、サクッと終わってしまったのです
「はい、奥様！メイクは完了です！」気が付けばメイクはおしまい
思っていた以上にあっさりとメイクの時間は終了してしまいました
つーか、やっつけ仕事的な速さでしたが、大丈夫なのでしょうか？！拍子抜けするくらいにあっという間にメイクが終わったので、若干心配が残った私は、「いやにあっさりと終わっちゃったけど、大丈夫なんでしょうか？？」と侍女さんに問うと、「もっちろんですわ！素材がいいから手間暇かけなくていいんですよ羨ましい！それにミモザからの指示通りですからね、完璧です！」じゃじゃーんという効果音付きで取り出してきたのは、何やら細かく指示が書いてある紙
なんと解説図付き
「ミモザがこれだけは、と執念で書いたんですよ」「ええ、ビシバシ伝わってくるわ」受け取ったそれを見れば、私のメイクを微に入り細にわたり指示しています
これはもはや執念というか怨念に近くね？……っと、驚きのあまり取り乱してしまいました
そこにも『そんなに濃くしない！ごまかすな！素材を活かせ！』という指示がでかでかと書かれてありました
「素材が私（これ）だから、ソースはこってりしなくちゃいけないんじゃないの」ぼそっと私がつぶやけば、「素材が奥様だからこそ、あっさりでよろしいんですよ！」と侍女さんに訂正されました
訳が分かりません
ああ、でもきっと、普段の皆さんの努力(エステ)のおかげで素材がよくなったってことですかね？うん、そうに違いない！皆さん謙虚ですから、恩着せがましくは言ったりしないですもんね！そうだそうだ、納得です
メイクが終われば、お次は髪結いです
メイクの侍女さんからバトンタッチした別の侍女さんが、鏡越しにいい笑顔なのが見えます
「髪はハーフアップにしましょうね～
上の部分にボリュームを持たせて～、お飾りは生花にしましょうね～」そしていつものミモザ以上に楽しそうな侍女さんです
「生花？」「はい！奥様ガーデンの、先日植えていらっしゃった花ですわ
とっても綺麗に咲いているからって、ミモザのたっての希望ですから、先程ベリスが持ってきてくれました」そう言って鏡越しに見せてくれたのは、旦那様が買ってくださったお花ではありませんか！三種類植えたうちのピンク色のは今日の装いに合わないから割愛らしく、赤と白の花が摘まれて、しかも丁寧に水切りしてトレイに並べられています
これなら長時間のパーティーでも萎れることはないでしょう
さすがはベリス、細部にまでキラリと細かい芸が光っています！よっぽど私よりも繊細な気配りができてますよね……
うん、確実にへこむので、あえて気にしないでおきましょう！「髪に散らしたらかわいいでしょうね！」「ええ、とっても！さ、綺麗に結い上げましょうね
ミモザほどではないですけど、私だってやればできる子なんですよ～」そう言って侍女さんは、私の髪をいじり始めました
そうしてしばらく後
ヘアスタイルも完成し、お飾りもつけてもらって『フィサリス公爵夫人』が完成しました！変身完了というべきか
「きゃ～！今日もとっても素晴らしい奥様ですわ～！」「うんうん！公爵家（うち）の自慢の奥様よね！」「旦那様にお見せできないのが残念ですわ！」「ふっふっふ～
ミモザ、悔しがるでしょうね～」侍女さんたちの賞賛の言葉は引きも切りませんが、私的にはいつもよりも薄化粧なのがちょっぴり心配です
「あの～
人前に出ても大丈夫な感じにできてます？」おずおずと言い出せば、「ふふふ
奥様、鏡でご覧になられてはいかがですか？」いい仕事したぜ、この後一杯どうよ的に盛り上がっている侍女さんたちではなく、ダリアが姿見のところまで連れて行ってくれました
そこに映っているのは、いつもどおりに完璧変身した私でした
今回は夜会ではないので、『お日様の下、健康的に明るい若奥様バージョン』とでも申しましょうか
オレンジのドレスが健康的でいい感じです
「おおお～！いつもどおりにできていますね！」私が感心して鏡に見入っていると、「いつもどおりと申しましょうか、それが奥様ご自身なのですが」ダリアが苦笑していますが、そんなものお世辞ですよ社交辞令ですよ真に受けませんよ
これなら人様の前に出ても大丈夫ですね！「時間があるならミモザのところに顔を出して、この姿を見せてから行こうと思うんだけど、どうかしら？」せっかくの盛装をミモザに見てもらいたいのと、やっぱり体調が気になったので、ダリアに聞いてみると、「いいと思いますよ
時間もまだ少し余裕がありますし
――あの、奥様」「なあに？」「ミモザの体調なのですが」にこやかに了解を得られたのですが、ダリアがミモザの体調のことを切り出してきました
「もうお医者様は来てくださったの？」「はい
奥様がお支度しているうちに診ていただいたのですが、どうやら悪阻のようでございます」「つ、悪阻？！本当？」ミモザに赤ちゃんですって？！きゃーきゃー！！……え～こほん、一人で勝手に盛り上がってしまいました
「はい」「なんておめでたいのかしら！！うれしいわ！このままパーティー参加を取りやめにして、みんなでお祝いしたいくらいなんだけど！」「それはなりません！」「あ、やっぱり？」ドサマギでパーティーをキャンセルしようとしたのは、あっさりと却下されてしまいました
ちぇー
ダリアは、若干やさぐれている私に苦笑しながら、「そこで少しご相談なのですが――」と、切り出しました
ダリア曰く、しばらくは体調の悪い日が続くだろうから、私に付きっきりにはなれないだろうということ
そして実家で静養するというのも、ミモザの実家は庶民街で服屋を営んでいて、両親ともに働いているのでミモザが帰ってもゆっくりできないということでした
「じゃあ今までどおり、公爵家（こちら）にいればいいじゃない
三食昼寝付きだし、体調次第でできる仕事をしていた方が気がまぎれるし
」「そうおっしゃっていただければありがたく存じます」ダリアがほっと息をつきました
ダリアなりにミモザのことを心配していたのでしょう
「ミモザに確認してみましょうね」「はい」私とダリアは、三階のミモザたちの私室に向かいました
三階の、使用人さん私室フロア
私がミモザとベリスの部屋を軽くノックし、返事を待って扉を開けると、ミモザは自分のベッドに横になっていました
もれなくベッドの横にはベリスが鎮座しています
まるで守護像です
身じろぎしようものなら、容赦なくブリザード攻撃を食らいそうです！って、違うか
「ミモザ、体調はどお？」ひょっこりと私が顔をのぞかせば、「まあ、奥様！こんなところまでいらして！」と驚いて起き上がろうとするところを、素早くベリスに取り押さえられていました
「驚かせてごめんなさい
そのまま寝てていいから
ほら、どう？ちゃんと変身できてるかどうか、見せに来たのよ」そう言って、私は盛装を見せるべく、その場でくるりと回転してみせました
「今日も素敵です！くうう、私がやりたかった……！」私の姿を見て、目を輝かせたミモザでしたが、ハッと気付くと悔しげに布団を噛んでいます
うん、ミモザは私を飾るのが大好きですものね！そんなミモザと、さっきダリアから聞かされた情報に、私の頬は緩みっぱなしです
「これならパーティーに行っても大丈夫かしら？」「もちろんでございますよ！奥様以上の方なんて誰もいませんから！！」ミモザのお墨付きをもらいました
「今日は残念だったけど、次回はお願いするわ
そうそう、はやく悪阻が収まればいいわね！」「お、奥様……」私の言葉にミモザは真っ赤になっています
くるくると表情を変えて、忙しいですね！「フフ、聞いちゃったわよミモザ、おめでとう！！私としてはミモザには今までどおり側にいてほしいんだけど、ミモザはどう？実家に帰りたい？」私は先程のダリアとのやり取りを思い出しながら、ミモザに聞いてみました
「私も、奥様のお側にいたいのですが……」いつもの元気はどこへやら、目を伏せ布団をぎゅっと握っています
今日のミモザは歯切れが悪いですね
「あら、じゃあここにいてほしいわ
私の話し相手でもいいじゃない
無理はしないでね？」「ほんとうですか？！」私の言葉にぱっと顔を輝かせたミモザ
「もっちろん！あ、に、庭いじりのお供は誰か別の侍女さんに頼むから！それに急なヘアメイクも他に頼むし、無理はさせないから！！あはは～」「当然です」よく考えたら無理をさせてるのは私か
ミモザの隣から冷気を感じたので、速攻付け足させていただきました
危ない危ない
ブリザードにやられるところでした
「まあ、これからのことは帰ってきてから相談しましょ
とりあえず宮殿に行ってくるわ……」「そんなところでテンションを下げないで、行ってらっしゃいませ！！頑張ってきてください！！」ミモザに見送られ、私は宮殿へ行くためにエントランスへ向かいました

ミモザたちの部屋から直接エントランスに向かえば、お義母様もちょうど姿を現したところでした
ちなみにお義父様は『出征の儀』に、旦那様の名代として出席されているので、とっくの昔にお邸を出ています
『激励会』から参加のお義母様と私は、後から出発することにしていたのです
私を見つけてキラッキラしい笑顔になったお義母様
「きゃ～、ヴィーちゃん！今日も可愛いわぁ！！こんな可愛い娘を連れて歩けるなんて、鼻が高いわ！あんな愛想なしの息子なんかより、私はこういう可愛い娘が欲しかったのよぉ」などとテンション上げていますが
いや～、これはミモザや侍女さんたちの努力の賜物でして、本来の私とはちょっと違うと思うんですよ
そこまで喜ばれても、とビミョーな気持ちで、「ありがとうございます～
あは～」とお義母様の笑顔には到底かないませんが、ワタシ的には一番のスマイルでお答えしておきました
うん、笑顔はキラキラじゃなくても、どんなのでも、いいものなんですよ……
危うくやさぐれかけたのですが、ハッと我に返ります
ミモザのことを報告しておかねばと思い、気を取り直しました
「お義母様、ご報告がございますの」「あら、なあに？」澄んだスターサファイアの瞳をクリンと丸めて、こちらに問いかけるお義母様
「ミモザが懐妊いたしました」「ええっ？！ミモザが？」今度は驚きに目を瞠っています
ころころとよく表情が変わるなぁと、お義母様を観察しながら、私は先を続けますが
「はい
今朝体調を崩したので、部屋で休ませてお医者様に診ていただいたのです
それで判りました」「それはとってもおめでたいわ！ベリスも喜んでるんじゃない？」指を組み、それはウキウキとはしゃぎだすお義母様
「はい、おそらくは」「おそらく？」「今はミモザの体調のことでいっぱいいっぱいみたいで、余裕がなさそうでしたので」喜ぶところまで感情が追いついてないのではないかと思われます
だってベリスが喜ばないわけがないですもんね！「あ～、なるほどね」お義母様も容易に想像できたのか、ニヤニヤしながら肯いています
そこまでお話ししたところで、「お二人とも、時間が迫っておりますので、馬車の中で続きをお話になられてはいかがですか」ロータスの控え目な声が、いつまでも続きそうな私とお義母様の話を止めてくれました
おお、そうだった
王宮に行かねばならなかったんですよ
危ない危ない、また忘れるところでしたね
ん？故意じゃないですよ？ロータスに先導されて、お義母様の後から私もエントランスを出ると、もう馬車は用意されています
お義母様と私が、向い合せに着席したのを見計らって、「「「「「行ってらっしゃいませ、奥様、大奥様！！」」」」」と、恒例の家人総出のお見送りです
腰の角度も完璧に、一糸乱れぬお辞儀です
お義母様はニッコリ笑って、慣れた様子で軽く手を振って応えていますが、私はぎこちなさが拭えません
だって何度やられても慣れないんですもん
きっと慣れる日は一生来ないと思いますが
ロータスが静かに扉を閉めたのを合図に、馬車は王宮に向かって動き出しました
「で、ミモザの様子はどうなの？」ガタゴトと揺れる馬車の中で、最初に口を開いたのはお義母様でした
「はい
先程見舞ったときには元気そうでした
しかし、ダリアが言うには、これからしばらく体調がすぐれない時が続くとのことですが……」私の語尾は曖昧になりました
だって、話には聞いたことがありましたが、身近に妊婦さんがいた経験もなく、そこんところは不明瞭なんですもの
母が弟妹を懐妊した時は知っていますが、それだって８年も経っていますから、もうすっかり過去の記憶ですよ
知らないに等しいのですよ
するとお義母様は、私の様子に何かを察してくれたのか、「ああ、そうね
発覚したばかりだったら、まだふた月かそこらくらいだから、これからがつらい時期ってところね」神妙な表情でコクコクと頷いています
いや、さすがは経験者ですね！「そうなんですね」未経験、かつよくわからない私は、それらしく相槌を打ちことしかできませんが、あしからず
「そうよ～
食べ物の匂いを嗅ぐだけで吐き気がしたり、不意に眩暈がしたりするのよ～！まあ、そのうちヴィーちゃんにもわかる日が来るから！うっふっふ～」ニマ～
そんな効果音が聞こえそうな感じの笑いですね、お義母様っ！なんか非常にデリケートな問題に、我知らず足を突っ込んでしまった気がします
バシバシします
そして、すんごい期待している目で見られています
これはもしや「孫はまぁだ？」ってやつでしょうか？！う～んと、そう言えば跡継ぎ問題ってどうなったんでしたっけ？？契約は白紙撤回からの新たに更改はしましたが、これに言及はしていませんでしたよね？本当の夫婦になる、とかほざい……げふげふ、おっしゃっていたことに、これは含んじゃってるんだよ！とか言われちゃうのでしょうか？！孫もへったくれも、未だに『夫婦』とは言えない私たちなのですけどお義母様……
恐る恐るお義母様を見れば、やっぱり満面の笑みでこっち見てますしっ！うん、ここは逃げちまえ！気付かないふりをしよう！「ソ、ソレハドウデショウカネェ？オホホホホ～！っとまあ……え～、こほん、それでミモザなんですが、仕事はしばらくできなさそうなのですが、実家に帰ってもご両親はお店をやっているとかで忙しいらしく、人手もないですからゆっくりできないようなのです
ですから、今までどおり、お邸の、ミモザたちの部屋にいてもよろしいでしょうか？あそこならば手の空いている使用人さんが様子を見れますし、動けるようになれば少しずつ仕事をすれば、気が紛れるかと思うのです」しれーっと話を元に戻しておきました
かなり強引な舵取りですが気にしないっ！お義母様も、深くはツッコむつもりはなかったのか、さらりと流してくれたようで、「ええ、それでいいじゃない
その方がヴィーちゃんも安心でしょ」あっさりとミモザの滞在を許可してくださいました
「そうなんです
私もミモザが近くにいる方がいいです」「公爵家（うち）は使用人には手厚く、がモットーよ
それくらい当たり前だから、ミモザにも気兼ねなく過ごすように言っておいて！」お義母様、男前です！つか、公爵家って本当にいい就職先ですよねぇ
噂でちらりと聞いたことがあるのですが、公爵家に就職するのは、王宮に就職するより難関だそうです
いや、こんなに厚遇されるのであれば、競争率が高いのも頷けますよ
そりゃあ、いい人材が集まってくるのも肯けますよ、しみじみ
まあ、話はそれましたが
「わあ！ありがとうございます！」「そんなの、私たちはもうすでに隠居している身だから、わざわざ許可なんかとらなくてよかったのに」クスクスと笑うお義母様
「旦那様がいらっしゃられないので、私一人が決めていいのかどうかわからなくて」やっぱり自分の家ではありませんからねぇ
遠慮気味に言うと、お義母様が一言
「ヴィーちゃんは立派なフィサリス公爵夫人なのよ？もっと堂々となさいな」無理です
あわわ、心の中でソッコー返事をしてしまいましたよ、心の中でよかったよ！なんというか、まだ、『お飾りの公爵夫人』という意識が抜けきらないようでして、私
「まだ、不慣れで……」控え目に返事をしておきました
「ふふ、ヴィーちゃんらしいわね
まあ、これから徐々によね
あ、そうそう
ダリアだって懐妊している間、お邸にいたんだからね」するとお義母様が意外なことを教えてくれました
初耳に、驚きで二度見してしまいましたが
「え？ダリア、ですか？そんなこと、ひとっことも言ってませんでしたけど？」「そうよ～
ダリアとカルタムには二人子供がいるのよ
二人とも産んだのも邸でだし、そのまま邸で育ったわ
両親ともに邸（うち）で住み込みだから、邸（うち）が家みたいなもんじゃない
人手もあるし、下手に実家で育てるよりも楽よ」知りませんでした！つか、そもそも夫婦に見えない夫婦ですしね～
そもそもダリアは、公私の区別がくっきりはっきりついている人ですから、プライベートなことなど一切話しません
私が唯一知っている私的情報が、カルタムと夫婦だってことってくらい、徹底しているんですから！驚いている私に、面白そうにクスクス笑い続けるお義母様
「お子さんいるんですね～！全く知りませんでしたよ
しかもお二人も！」「そうなのよ～
娘さんは今王宮で働いてるわ
息子さんはどこかで料理修行しているはずよ」お義母様は、ダリアの子供たちのことを思い出しながら話してくれました
「ふおおお～
娘さんは王宮で何をしていらっしゃるんですか？」「王女様付きの侍女をしているわ
本当は専門学校を出たらすぐうちで働く予定だったんだけど、王宮から名指しで『是非王宮に！！』って言われちゃってね
ダリアも、実は王宮からの誘いを蹴ってうちに来たもんだから、こっちとしても、二度も拒否するのは可哀相かしらって思ってね
仕方ないから期限付きで、武者修行という形で貸し出し中」お義母様の口から出るわ出るわの新事実
そして何気に王家に対して上から目線？しかしさすがは優秀なダリアの娘さんですね！きっと成績も優秀だったのでしょう
でないとわざわざ王宮から名指しでラブコールなんて来ませんよ！！そもそもダリア自身が、王宮からの誘いを蹴ってたっつーのも初耳ですが
それもすごいですね
「だからミモザも、遠慮なく邸に滞在していいのよ！」「わかりました！ミモザにも伝えておきますね、きっと喜びますわ！」帰ったらすぐに、ミモザに伝えに行かなくちゃね！そうこうしているうちに、王宮が見えてきました
王宮なんて、ワタシ的には三度目です
一度目は言わずもがなの結婚式で
それすらも半年以上前ですからね
二度目は『オプション』のパーティーで
あーほんと、お久しぶりなもんです
そもそも王宮自体に縁もございませんし、そんなにしょっちゅう来たいところでもありませんが
今日はガーデンパーティーということで、馬車は庭園の入り口に寄せられました
公爵家（うち）の庭園も素晴らしいのですが、やっぱり王宮だけあって、こちらも素晴らしい庭園です
いや、やっぱりうちの方が素敵かなー？不敬罪とか言われたら困るから、心のうちにしまっときますが、うん、やっぱりうちの方が上だ！とまあ身内びいきはいいとして
広さはこちらの方がもちろん広いです
その広大な庭園に、色とりどりのドレスで盛装した貴婦人方、女性陣には劣るけど、きちんと正装した殿方
そして今日の主役である、軍関係の皆様
軍関係の皆様は、騎士や兵士の制服を着ているので一目瞭然です
階級などは、襟章でわかるそうです
ちなみに私はわかりません
不勉強でごめんなさい
とにかくたくさんの人・人・人、です
本日はお日柄もよく、晴天に恵まれた、ガーデンパーティーにはうってつけの上天気
これから戦に行くんだぞ～という荒々しさは全く見えない、ほのぼのとした空気が流れています
『激励会』、ですよね……？私とお義母様が馬車から降りて、庭園の入り口をくぐるとすぐに、「まあ、フィサリス公爵夫人ではございませんか！！」「お久しぶりでございますわぁ」「ご領地に行かれてしまって以来ですから、どれくらいお久しぶりかしら？」「あらやだ、『前』公爵夫人ですわね？ご子息のお嫁様、とっても素敵な方ですわねぇ」と、お義母様はあっという間に、旧知のご婦人方に囲まれてしまいました
「あらまあ、皆様お久しぶりですこと
お元気になさっていて？もう『公爵夫人』はこのヴィオラですのよ？私はただの元公爵夫人ですからね、ほほほ」とお義母様は朗らかに笑いながらも、しっかり訂正していました
ワッと寄ってきたご婦人方にびっくりするでもなく、一人一人に微笑みかけながら余裕であしらえるところなど、さすがだなぁと感心せずにはいられません
お義母様の半歩後ろで、その様子を尊敬のまなざしで見ていた私でしたが、「久しぶりですから、あちらでゆっくりお話ししましょうよ！」と、ご婦人方の中の誰かが言って、あっという間にお義母様を連れ去られてしまい、私ってば気が付けばぽちーんとお一人様になっておりました
うおっ？！お一人様っ？！これはどうしたもんでしょうか？！周りを見渡せど、知り合いはいません
実家の両親も来ているはずなのですが、まだ到着していないのでしょうか？パーティーをパーフェクトペースで参加しているはずのアイリス様たちも、まだ見かけておりません
仕方ないですねぇ
ここは今まで培った私の最大のスキル、『秘儀☆壁の花』を発動するときが来ましたね！いざっ！…………あ、ここ、庭園
壁ないじゃない……

がーん
私の安寧の場所、約束の地、『壁』がないじゃないですか！！人々の笑いさざめく声があちこちから聞こえる、この明るい光に満ち溢れた空間で、私の周りだけどんよりオーラが漂っているのは許してやってください
ショックが大きいもので
しかし私の横をどんどんお客様が通り過ぎてゆく、しかもこちらをチラ見してゆくのに、ハッと我に返る私
入口で、しかもどんよりオーラで突っ立っていたら、後から後からどんどんやってくるご来賓の方々のご迷惑になって、逆に悪目立ちしてしまうじゃないですか！それはなんとしても避けないといけません！恭しく差し出されるウェルカムドリンクを受け取って、嫌がる足を叱咤し、パーティー会場である庭園に踏み入れました
お天気がいいので庭園内のあちらこちらにパラソルが開かれ、テーブル席が設えてあります
そこで歓談するもよし、軽食を取るもよし、休憩するもよし、という感じです
もちろん立ち話もオッケーですよ
楽団が奏でている音楽に合わせて、好きな時に踊るのもありです
国中の貴族、役職付きの騎士様兵士様と、とっても大勢いますが庭園は広大なので、全然窮屈さを感じません
三々五々、適当な場所に散らばっています
庭園の入り口の横、宮殿に近いところに、料理やお菓子や飲み物が置かれてあり、自分で好きなものを取ってこれるようにしてあります
面倒くさいなら、あちこちにいる使用人にお願いしてとってきてもらってもいいのですが、そんなことに慣れていない私は自分の足で取りに行きますよ
ああ、でも今日もちゃんとセーブしておかないといけませんね
こんなとこで腸内テロにあったら大変ですから！まだうちの親は来ていない様子
しかも頼みの綱のお義母様を貴婦人たちに拉致られてしまった今、お一人様な私は、身を潜める場所を探さねばなりません
こんな一流貴族（しらないひと）ばっかりの中で、自分から話しかけていって、やれ世間話、やれダンスなど、私にできるわけないじゃないですか！どんだけハードル高いよ、それ
……いやいや、大丈夫、落ち着け私
誰も私にそんなことは期待してないですよ、参加することに意義があるのですよ！そう
もう参加するという義務は果たしました
よし、落ち着いてきたのでさっそく潜伏場所を探しましょう！一番端っこにある、目立たないテーブルを占拠して、気配を隠していたらいいんじゃね？私はまずそう考え、目立たない席を探すことにしました
しかし残念なことに、テーブル席はすでに埋まっていたのですよ
楽しげに語らうご年配の方々で
うーん、いつの間にか敬老席状態です
くっ、ここは人として、若者は年配の方に席をお譲りしましょう
ということで、『端っこの方の席に陣取って気配を消す作戦』はソッコー断念することになりました
入り口で手渡された飲み物片手に、引き続き壁に準じる隠れ蓑を探して、私は会場内をきょろきょろと歩き回りました
途中、「お久しぶりでございますわね、フィサリス公爵夫人！」「今日も変わらずお美しいですね、後でダンスを一曲お願いしますよ」などなど、過去三回のパーティーで私の面割れしているご婦人方や殿方に挨拶されましたが、申し訳ないですが、誰が誰だかさっぱりわかりません
ごめんなさい
そんな方々に適当に挨拶を返しつつ会場内を彷徨っていると、遠目にですが、アイリス様たちを見かけました
知り合いゲット！と思って声をかけようとしかけたのですが、よく見るとアイリス様たちは騎士様に絶賛アプローチ中だったので、すんでのところでストップしました
あぶない
空気を読まない子になるところでした
こっそりと様子を伺っていると、何だかいい感じです
ぜひ頑張ってほしいものです
いやいや、人のことより自分のこと
テーブル席は空いていないし、壁はなし
仕方がないので、パーティー会場の端っこを目指して移動することにしました
なるべく人間観察がしやすいところが面白くていいんですが、今はそんな事を言っている場合ではありません
とりあえず地味なところを、いったん立ち止まって探していると
「これはこれは、素敵なお嬢様
どこからか花の妖精が紛れ込んだのかと一瞬目を疑いましたよ」私のすぐ背後から聞こえてきた言葉に、取り乱しついでにお砂糖吐くかと思いました
ぐはっ、甘っ！！旦那様より甘いんじゃね？！声は確かにいい声してます、少し低めの美声ですよ
しかし夜会ならまだしも、白昼堂々とこんな甘ったるいセリフを吐いてる人がいるなんて！！私の背後で展開されているのは、甘い笑みを浮かべた青年と、それに頬を染めてうっとりと見つめるお嬢様の、ラブラブイチャイチャシーンでしょうか？だとしたら敢えて振り返ることはしません
離れてからじっくり観察させていただきます！真っ昼間からやだわぁと、他人事に思いながら聞こえなかったことにして、さらにくまなく会場内を見渡してみます
適度にいい感じに目立たない場所を見つけたので、あそこにしましょ、と再び足を踏み出したのですが、「おおっと、お嬢様
お願いですから少しくらいは私の話を聞いて下さいよ」という声と同時に掴まれた二の腕
は？私ですか？？ちょっと待て
ではさっきの激甘蜂蜜団子の砂糖まぶしみたいなお言葉は、私に向かって吐かれたのですか？！「どなたか人違いではございませんの？」セリフの甘さに頬をひくつかせ、振り返りざまにそう言ったのですが、「私はお嬢様に話しかけたのですよ
初めまして、お嬢様
お見かけしない方ですね」少し日焼けした、背の高い騎士様の制服を着た男の人が、白い歯をピカーッと光らせながら爽やかに笑っていました
誰だよ、こいつ
……っと、ああ、また取り乱してしまいました
いけませんいけません
こんなに頻々と取り乱すなんて『立派なレディのすることではありません！』ってダリアに叱られます
ダリアコワイ
えーと、ダリアのことではありませんでしたね
コノヒト誰だっつーことでしたね
胡散臭げに騎士様の頭から足先まで見ますが、まったく知らない人です
それに、お見かけしないも何も社交は嫌いですし、しなくてもいいってお墨付きをいただいてますから、お気楽引き籠り『なんちゃって』奥様ですが
まあ、そんなことは胸を張って言うことでもありませんので、「あまりこういった催しものには参加いたしませんので……」おほほ、と曖昧に笑っておきます
やんわりと掴まれた腕をほどいて、さっさとこの場を立ち去ろうとするのですが、なかなかこの手が外れてくれないんですよ、しつこいなぁ
やんわりじゃ無理だから、開き直ってぐいぐい押していると、「私も同じですよ
それに私は騎士ですから、こういったパーティーに参加するのは苦手です」とか言っちゃって、騎士様は笑っています
騎士様の手をほどこうと奮闘していた私の手をドサマギで握んなコラ
思わずじと目で見てしまいました
見た目は金髪碧眼、背もスラリと高い男前さんなんですが、残念臭が漂っています
つーか、ワタシ的には『超（ハイ）スペック・超（ハイ）残念』な旦那様を見慣れているので、フツメンレベルにしか見えませんけどね
目の前にいる騎士様の服は、旦那様の服とは色が違うので、きっと違う部署の方なのでしょう
というより、旦那様の部隊は今全員不在ですね
それに特務師団の方ならば私のことをご存知だから、「初めまして」なんて言いませんし、ましてや「お嬢様」なんて呼びませんよね
旦那様の制服が紺色基調なのに対して、コノヒトの制服は深緑が基調になっています
軍部や制服まにあ……ではなく、詳しくない私ですので、色違いなんだなーくらいしか解りません
「はあ」貴方がパーティー苦手とかそんなこと、知ったこっちゃないですよ
私が精いっぱいの生返事を返したところに、「オイ、●●！お前すごい綺麗なお嬢さん連れてるのな！」と、残念騎士様の横から、ひょいっと、また同じ制服を着た騎士様が顔を出しました
残念騎士様は、その人を見てちょっと眉をしかめましたが、すぐに先程と変わりない笑顔に戻してました
「ついさっきお見かけして、あんまりかわいいから思わず声かけてしまったんだよ」「あんまり見かけない顔ですね～
オレは第一中隊の中の●●●で、△△△してます□□□という者です！こいつの同期です！」「はあ」「ああ、私も、申し遅れましたがコイツと同じ部署で×××しています○○○といいます
以後お見知りおきを」「はあ」後から来た騎士様が先に自己紹介をし、それに便乗して残念騎士様も自己紹介してくれました
要らないけど
これっぽっちも興味のない私ですから、耳の中を盛大に滑って行ってしまって、『第一中隊』しか聞き取れませんでした
興味がないのは仕方ないことです
名前聞いたけどすでに聞き取れていませんし、そろそろ解放してくんないかなぁ、と思っていると、「おー！可愛いお嬢さんだ！」「いつの間にこんなかわいらしいお嬢さんを捕まえたんだよ！」と、次々に同じ制服の騎士様が集まってきてしまいました
「オレは――です！」「私は――です！」と、またもや次々と自己紹介してくださいましたが、もうどうでもいいです、どっか失せてください、鬱陶しいです
気が付けば私の周りには、深緑の騎士様の制服を着た方が集まってきていました
いい加減ムサイです
壁の花になりきれず、会場の端に行くこともできず、気が付けば緑の制服に囲まれたオレンジの私
おお！まさしく紅一点てやつですね！！って、全然嬉しくないっっっ！！いつも私が特務師団の方にもみくちゃにされていると、必ず助けてくれる旦那様がここにはいないので、逃げそびれた感があります
「そう言えば、お嬢様のお名前をお聞きしていませんでしたね」やっとそこに気付いたか残念騎士様
胸に手を当てる騎士様の礼（お姉さまがよくやってるあれね！）も流麗に、「貴女のお名前を知る権利を、私に下さいませんか？」げふっっ！！さ、砂糖がっ！蜂蜜団子がっ！！胸焼けするっ！！！めまいがしそうなくさいセリフでしたが、ここで倒れたりしたらどうなることやら先が怖いので、必死に踏ん張りました
こんな恥ずかしい人に名前知られたくないわっ！と叫びたいところです
でも名乗らないと解放されなさそうな雰囲気に、どうしたもんかと困っていると、「あーいた！フィサリス公爵夫人！！探しましたよ！！」救世主！！その声に、私を取り囲んでいた緑の壁が十戒のように割れた先、見たことのある男の人の顔を発見しました
……っと、誰でしたっけ？？見たことはあるけど思い出せない～、とモヤッとしていたら、「アルゲンテア執政官！」緑の壁の中の誰かが声を上げました
おお、そうだそうだ、それだ！某騎士様、ナイスアシスト！「あ～、アルゲンテア公爵様の……！」はっきりと思い出せないので語尾は濁しましたが、確か次男様の方だと思われます……？アルゲンテア家で行われた夜会でお会いした覚えはうっすらあります
そしてもちろん名前は覚えていません！「奥様とはぐれてしまったと、先代夫人が探しておいでですよ」「まあ、お義母様が？」次男さん（仮）は、壁をかき分けいそいそと私の元にやってきて、私を確保してくださいました
もちろん残念騎士様の手もペイッとはがしてくださいましたよ！見知った顔に出会えて、ちょっとだけほっとしていると、「……フィサリス……公爵夫人……？」残念騎士様が、横で、そのお綺麗な顔に『驚・愕』と貼り付けて私を見ています
「はい？そうですが
サーシス・ティネンシス・フィサリスの妻でございます」何だか恥ずかしいですが、言い切ってやりました
覚えていてよかった、旦那様の名前（フルネーム）！！自分の名前は言いたくなかったので、旦那様の名前を言っておきました、あしからず
「君たち、知らなかったのか？フィサリス公爵・特務師団長の奥様だというのに」深緑の包囲網の中から私を保護してくれた次男さん（仮）が、残念騎士様を冷たく見ながら言いました
「初めてお目にかかりましたので……」どんどん顔色をなくしていく残念騎士様
「まあ、それはそうか
奥様を、あまり表舞台には出してなかったからな
公爵が(・・・)」緑の壁を見渡しながらニヤリ、と笑う次男さん（仮）
「公爵が」のところを強調していますが、そこは「公爵が」ではなく「私が」なんですけどね、そこ
まあどうでもいいツッコミどころなので、敢えて口にはしません
確かに、次男さん（仮）――あーいちいち面倒くさいので（仮）は以後省略で――のおっしゃる通り、そもそも社交界にはほとんど出入りしていませんし、参加したことのある数少ないパーティーには、旦那様の同僚の方もちらほらといたとはいえ、今回ほどたくさんいらっしゃっていたわけでもないですから、公爵夫人（わたし）という存在は知っていても、顔までは知らない方がほとんどだと思います
「このお嬢さ……お方が、噂の公爵夫人……」「わー
間近で初めて見たわ」「幻の奥様か！」緑の壁の誰かがぼそぼそと呟いていますが、またあの二つ名が聞こえてきましたよ、やめてほしいわ、それ
次男さんのニヤッとした笑み付きの言葉に、残念騎士様だけでなく周りにいた緑の壁さんたちも同じように青ざめて、「「「「「しっ、失礼いたしました～～～っ！！」」」」」蜘蛛の子を散らしたように、あっという間に退散していきました
うん、いい加減恥ずかしいから「幻の奥様」っつー二つ名、やめてほしいんですけど……

「お久しぶりですね、奥様」「はい、お久しぶりにございます」「その節はうちの妹が大変失礼いたしました」「オホホホホ～」「いや～、サーシスがあんなに奥様にご執心だとは思いもしませんでしたよ～」「ゲホゲホゲホゲホ……！！」私を残念騎士様の元から颯爽と連れだしてくださったアルゲンテア執政官は、お義母様の元を目指してか、私を後ろに従えて人込みを上手にかき分けながら進んでいきますが、さり気なくかわされる言葉に、例の旦那様がやらかした『奥さん自慢』を噛ませてくるのはいただけないです
「え～と、お義母様はどちらに？」これ以上爽やかな顔して私の黒歴史を抉ってこられても困りますので、話を逸らせることにしました
執政官の後を小走りについて行きながらきょろきょろあたりを探しましたが、お義母様のお姿は見当たりません
「貴賓席に座っていらっしゃいますよ
貴女が騎士（やろー）どもに囲まれているのを見て私を差し向けたんですよ」「そうだったんですね！助かりましたよ、ありがとうございました
あの方たちも騎士様とおっしゃっていましたが、旦那様とでは制服の色が違いましたよね？何か意味でもあるのですか？すみません、軍部のこととか疎くて、存じませんの」貴賓席とやらに向かいながら、私は先程疑問に思ったことを尋ねました
「制服の色の違いなんて、軍関係者や王宮の関係者か、よほどの制服好きくらいしか判らないですよ
ちなみにサーシスたちの特務は紺色ベースで、実働部隊が深緑、あとは近衛が臙脂というふうになってるんですけどね」旦那様（だんちょう）の嫁のくせにそんなのも知らねーのかよ、とか馬鹿にすることもなく、爽やかに微笑みながら、執政官様は制服の色の違いについて教えてくださいました
「そうなんですか
でも特務師団だって、実働部隊じゃないんですか？先遣として戦地に行ってるくらいですし」素朴な疑問を口にすれば、「あ～、実働っていうのは実戦といいますか、特務が下ごしらえをして、その指示に従って実際に戦うのが実働という感じですね
むしろ特務は頭脳（ブレーン）というか、指示方で、実際に最前線で先頭きって戦うことはないんですよ
で、色分け」ほうほう
頭脳派と脳筋派ですか
執政官の説明に肯きっぱなしの私です
旦那様とはそんなお話したことがなかったので、大変勉強になります
「そういうことでしたのね
ありがとうございます」「いえいえ～
あいつらの、奥様の正体がわかった時の顔ったら！プクク！！きっとさっきのあいつら、向こうでいい働きしてくると思いますよ～」そう言うと、それまでの爽やかな微笑みを引っ込めて、ニヤリとした笑いに変えた執政官様
「？そうですわね？」なんでしょう
執政官様の微笑みが黒いものに見えたのですが
おっかしーなぁ？？そうこう話をしているうちに、義母が待つという貴賓席に到着しました
うん、貴賓席……
会場を見渡す、一段高い場所に設えてありました……
そっかー、お義母様、こんな高いところから私が騎士様たちに絡まれてるのを見てたんですねぇ
リアル高みの見物じゃないですか……って、そうじゃなくてですね、すっごい目立つ席じゃないですか
私が求めていたのとは真逆の場所じゃないですか！！ここに私を呼んだってことは、ここに座れってことですよね？！がーん
ど真ん中に国王陛下が鎮座していて、その横には王妃様、でもって反対側の横には王子王女が座っています
貴賓席は王様ファミリーの横から始まっていて、この国一番の貴族であるフィサリス家は当然一等席なわけで、王妃様の横にお義母様を見つけた時にはクラッっとしました
こういう、王族と近しい間柄っていうのを間近に見せつけられると、フィサリス家ってやっぱりすごいんだなぁっていうのを嫌というほど実感しますね
「あ～ヴィーちゃん、こっちこっち～」執政官に連れられてきた私を見つけたお義母様は、満面のキラキラスマイルで手招きしています
貴賓席からそんな目立つ行動は控えてほしいのですが
つーか、そこ、王妃様いますよねぇ
やっぱりそこに行かなくちゃいけないのでしょうか？でも見つかってしまったものは仕方ありません
渋々だけど、渋々に見えないように執政官の背中から前に出て、「お待たせしてしまいました
ご機嫌麗しゅう、王妃様」ダリア仕込みの淑女の礼をバッチリ決めました
「今日も素敵ね、公爵夫人は
お見かけするたびに綺麗になっていくわね」王妃様がニコニコとおっしゃる横でお義母様は、「そりゃそうですわ～！うちの自慢の嫁ですもの～」と、とっても満足気です
いやいや、そこは社交辞令をまともに受け取っちゃいけませんよ、お義母様
「悔しいわねぇ～！王太子（うちのこ）がもうちょっと大きければ王太子妃（およめさん）に貰ったのにぃ！」なんて言いながら、王妃様はとってもキュートにハンカチを噛む仕草をしていますが、王太子様五歳ですし
社交辞令バレバレですがな
つか、王太子様が大人になるのを待ってたら、私、行き遅れきっておばちゃんになってしまいますし
……って、そうそう、これは社交辞令社交辞令
笑って流すのが貴族の嗜みっ！私はお二人が繰り広げる茶番を静観することに決めました
「ふっふっふ～、残念でした！もううちの義娘（むすめ）ですからね～
っと、ヴィーちゃん、一人にしちゃってごめんなさいねぇ～！油断も隙もないんだから
あの子にバレたら怒られちゃうわぁ～」なんて肩をすくめているお義母様です
むしろ面白がっているようにしか見えませんね
「いいえ、大丈夫ですわ
お庭が広すぎて迷子になりかけていただけですもの
それに執政官様に助けていただきましたし」「ふふふ
セロシア様はいい働きをしたでしょう？」そうか、執政官様はセロシア様というのですね！今度こそ覚えておきます
「はい
こちらまでも案内してくださったので、とても助かりましたわ！」「よかったわ！あ、そうそう
ヴィーちゃんのご両親、あちらにいらしてるわよ」そう言ってお義母様が示したのは、貴賓席の末席、しかし会場の端という、私が探し求めていた憧れの目立たない席ではないですかっ！！なんつーべスポジを、うちの両親は易々と手に入れてるんでしょうか！私が羨望の眼差しで見ていることに気が付いた両親は、こっちに向かって手を振っています
うん、呼ばれなくてもすぐさまそっち行きますって！「本当ですわ
お義母様、私ちょっと挨拶してまいりますね！妃殿下、少し失礼いたします」そしてこっちには帰ってくるつもりはありませんが
というのは喉の奥にごっくんして
つーか、お義母様と王妃様はとっても仲良くきゃっきゃとお話をされているので、私がいなくても全然大丈夫そうです
私は両親のもとに急ぎました
まさかの盲点でした
まさかうちの両親が、末席といえども貴賓席に座っているなんて、誰が想像できるでしょうか？「お父様もお母様も、なんてところに座ってるの～？まさかこんなところにいるなんて思ってもみなかったから、見つけられなかったじゃないですか～」私は両親のもとに着くや否や、苦情を申し立てました
「私たちだってこんなところに案内されちゃって、びっくりしたわよ
ねえ、お父さん」「本当だよ
まあ、フィサリス家当主の嫁の実家だから、特別待遇なんだろうな～」「そりゃそうでしょ
じゃないとうちみたいな貧乏貴族が貴賓席なんてありえないもの」「「「うん、うん」」」三人額を合わせて納得の表情です
私は両親の横に席を設えてもらって、ようやく腰を落ち着けました
この席からも、会場内がよく見えます
ほんと、べスポジです
「ふぅ～
なんだか本当に戦が起こっているとは見えない光景よねぇ～」私は会場内を見渡しながら、両親にしか聞こえない声で囁きました
ここから見えるのは、笑いさざめく人たち、楽しげに踊る人たち、美味しいものに舌鼓を打つ人たち
庭園に降り注ぐ陽光はどこまでも暖かく、聞こえてくる鳥のさえずりは優しく長閑だし
……旦那様や特務師団の人は、今この時も前線にいるっていうのにですよ
あ、なんか旦那様のことを思い出したら、ちょっとモヤッとしましたよ
「まあ確かにな
でも今ここで悲壮な顔して騎士様たちを送り出しちゃ、激励会にならんだろう？」私がモヤッとしたのを感じたのか、そう言ってお父様が宥めてくれましたが
「旦那様たちはこんな激励会なんてなかったんですよ？出征の儀だって内輪だけでひっそりやっただけらしいですし、ほんとにひっそりと出て行ったんですから
同じ戦に出るのに、この差は何なんですかね？」なんだかムッとしてきた私
そりゃあ派手にやればいいってもんじゃないですけどね、差を付けちゃいけませんよ！それに旦那様や部下の皆さんは、もう一月も、この人たちよりも長く頑張ってるんですよ！あ～、理不尽を感じてきました
鼻息荒くなった私
「その分、先遣隊が帰ってきた時の労いはこれ以上になるんだから
ほら、そんなに怒らない」そんな私に苦笑いのお父様
私といえば、初めて聞く話に、ちょっとムカつきが逸らされます
「そうなの？」「そりゃそうさ
先遣隊の頑張りあっての実戦部隊なんだからね
これまでもそうだったんだし」「これまでも？」そういや『出征の儀』と、戦から帰ってきてから行われる『帰還の儀』には、貴族の参加は義務付けられてるんでしたっけ
ということはうちみたいな貧乏貴族でも貴族の端くれだから、お父様は参加してたってことですよね
だから知っているのでしょうか？「そうだよ
ヴィーは知らなかったのか？」「……」もちろん知りませんでしたよ、とは言えず
ついーっと視線を逸らせる私
だって、今までは出張くらいしかなかったですし、そんな儀式的なものやってるなんて知らなかったですよ
旦那様だってひとっこともおっしゃられなかったですしね
戦だって、結婚前でしたしね
と、つらつらと心の中で言い訳を
「……知らなかったのか」じと目で見ないで、お父様！！そうこうしているうちに激励会もつつがなく終了し、次の日には華々しく王都を出発していきました
これまでどおり、お姉さま方は伝達に忙しそうです
実戦部隊が出動するまでは、どこかのんびり３，４日に一回のペースで、旦那様からのお手紙もしっかりびっちり３枚くらいありましたが、出動からこっちは二日に一度のペースで、さすがに旦那様からのお手紙もなく、口頭での報告だけということもしばしばという感じになりました
お姉さま曰く、「王都と向こうの間をクルクルクルクル回っているみたい！」だそうです
そして旦那様は相変わらずみたいです
「先日は団長、わざわざ前線に出てたんですけど、そこで矢が団長をかすめたんですよ」今日の伝達当番はブロンズのお姉さまです
労いのお茶を、優雅な仕草で飲みながら報告してくださっています
それは先日あった小競り合いのことらしいのですが、うん、確か旦那様は頭脳（ブレーン）であって、実践はしないはずなんじゃ？？「あの～、ちょ～っとお訊ねしますが、旦那様は作戦本部であって、頭脳であって、実戦する騎士（ひと）ではないんですよね？」おずおずと尋ねれば、「えーと、本来は、そうですね」途端に苦笑いになるお姉さま
「本来は、そうですよね？」小首を傾げる私に、お姉さまが続けてくださるには
「ええ
ですが団長、『早く終えて早く帰るためには私たちもやらなきゃな！』とか言って、颯爽と出て行ってしまったんですよ」「あちゃ～……」一人暴走して、作戦本部を飛び出す旦那様
それを追うユリダリスさんたち
……安易に想像できちゃいました
「その戦いで、矢が団長の胸を掠めたんですがね、」いったんそこで、意味深に言葉を切ったお姉様
「ね？旦那様はご無事でしたの？まさかお怪我なさったとか？！」いつでも自信満々な旦那様がお怪我とか想像つかないのですが、お姉様が変なところでタメを作るから、嫌な予感がひしひしとしてきてしまうじゃないですか！お胸のところだと、大怪我ではないですか？まさかそのせいで落馬されたとか？！焦ってお姉さまに続きを促せば、「えーと、団長、奥様からのお手紙をいつも胸のポケットに忍ばせているみたいで、そこを矢が掠めたんですよ
ですから制服は破れましたが、団長自体にはお怪我はおろかかすり傷ひとつついていない状態なんですけど、『よくもヴィオラからの手紙を破いたなっ！！！』とブチ切れされまして、そのままの勢いで乗り込んでいって、その矢を放った一個中隊を殲滅してしまいましたー」おーまいがー
旦那様、手紙をそんなところに入れてるあなたが悪いでしょ！しかも恥ずかしいし！！旦那様がご無事でホッとしたのと、手紙のことで恥ずかしいのとで、一気に肩の力が抜けましたよ
ま、まあ、お元気そうで何よりですけど……？
実働部隊が前線に投下されて、本格的に開戦してからひと月が経ちました
その間も、これまでどおりお姉さま方によって、刻々と戦況や現地の様子が伝えられてきます
どうやら我が国の有利なようで、あと一押し、というところまで来ているそうです
ちなみに旦那様は例の一個中隊を殲滅して以来、作戦本部で粛々と作戦を打ち出し、実行に移して行っているそうで、間違えても暴走することはなくなったようです
指揮官が暴走って、部下さんたちもいい迷惑ですよね
ユリダリス様が心労から、ハゲ散らかしたり、はたまた胃が痛くなっていないかが、とっても心配です
そしてとうとう、フルール王国の勝利で、この不毛な戦いに幕が下りたという知らせが王都にもたらされました
もちろん旦那様以下、特務師団の騎士様たちはお怪我もなく元気だということも同時に伝えられましたので、義両親や使用人さん一同とともに、私も胸をなでおろしました
前線からは離れているし、なおかつフルール軍が終始押せ押せな戦いをしていたので、王都ロージアにいると、国が戦をしているということを忘れがちでした
それくらいにいつもどおりだったもので
「下準備にひと月、実戦でひと月、計二か月か
これはまた驚きの短期決戦だったなぁ」お義父様が感心したようにおっしゃっています
確かに前回の小競り合いでは、もう少し時間がかかっていたように思います
例の結婚式が延び延びになった原因のやつです
何度も引き合いに出していますが、それは比較対照できる直近の戦がソレなだけであって、別に伸びたことを根に持っているとかじゃありませんからね！……とまあ、それは余談ですが
「ですわね
余程念入りに準備していたんでしょう」お義母様も感心しています
「戦が長引けば、怪我人は増えるし国庫も疲弊してしまいますから、短期決戦でよかったですよね
旦那様も部下のみなさんも、ご無事だということでしたし」「本当だね
後もう少し戦後処理なんかもしてくるだろうから、あいつらがこっちに戻ってくるのはさらにひと月後、くらいかな
他の実戦兵士たちは、順次戻ってくるだろうけど」実戦部隊は遅くに行って早くに帰るのだそうです
どこの重役だと言いたいところですが、身体を張って戦った分、怪我を治したり、体力の回復をしないといけないからだそうです
「戦後処理？それは兵部卿と文官がやるんじゃなくて？」お義父様の言葉に、お義母様が聞き返しています
私には、戦の後の処理がどうとか誰がやるとかさっぱりなので、黙って聞いているだけですが
この間から、私の知らないことが多すぎます
儀式のことだとか、騎士様の制服の色だとか
引きこもりのままだと知らなくてもいいことなのですが、こうして頻々と公の場に引きずり出されるようになってしまっては、もはや「知りませんでした、あはっ！」ではすまされないですよね
やばい
ちんぷんかんぷん、かつ興味ないことも勉強しないといけなくなりそうな予感がビシバシします
ロータスの眼が「キラン☆」と光ったのは気のせいですよね？そんなロータスに気付かないふりをして、再びお義父様のお話に耳を傾ければ、「兵部卿と特務の団長、副団長は立ち会うんだよ
国王陛下がわざわざ出向くことはないから、陛下の名代の宰相と、執政官と文官数名が基本的なことはするけど」お義父様は丁寧に説明してくださいました
「そうだったの～」「そうなんですか」お義母様と私は、初めて聞く終戦処理にほうほう、と肯いています
終戦の声を聞いてから、続々と兵士の方々が王都に帰ってきました
凱旋パレードを見ると、みなさん深緑の制服の方ばかりですので、お義父様のおっしゃっていたとおり、実働部隊の方々ばかりのようです
またそれから半月後
「フィサリス団長以下特務師団全員、本日王都に凱旋予定であります」キラッ！お姉さまの美しい髪が、口上を述べたと同時に煌めいた気がしました
朝食を終えて、朝の爽やかなお茶を楽しんでいるところに、王宮からお使いがきたとの知らせが入りました
私はダリアと供にエントランスへ向かうと、そこには王宮の使いとして、銀糸の髪のお姉様がいらっしゃいました
そして、旦那様たちの凱旋を告げたのです
あれ～？お義父様のお話ですと、終戦処理にひと月はかかるって言ってませんでしたっけ？まだ半月ですよね？「いつもお役目ご苦労さまでございます
ですが、旦那様は終戦処理に忙しく、まだ帰ってこれないんではないんですの？」疑問をお姉様にぶつければ、「団長と副団長が、できることはさっさと処理なさって、早目に切り上げようということになったんです
お二人とも、早く帰りたいとのご希望でしたので」とお姉様は説明してくださったのですが
早く帰りたいからって！しかもユリダリス様まで？！いや、うん、ユリダリス様が早く帰りたいのは、わかりたくないけどわかっちゃう気がします
「それでいいんですか？」旦那様とユリダリス様のフリーダムすぎる思考に驚いた私がお姉様に問えば、「いいんですよ～！どうせ後は文官たちが処理することばっかりですもの
お付き合いしている時間があったらとっとと帰りたいってもんですよ
こちとら文官よりも実働隊よりもよりも、ずいぶん前から出ずっぱりなんですからね！っと、おほほ！ちょ～っと本音がこぼれてしまいましたわ、ごめんあそばせ奥様！」お姉様、本音ぶちまけましたね
お酒入ってませんよね？でも「あはっ！」って笑って誤魔化すその笑顔が素敵なので、聞かなかったことにしちゃいます！！「いいえ！お仕事、ご苦労さまでございました！特務師団の皆様がしっかりと仕事をなさったから、この短期間での勝利があったとお聞きしております
この後はごゆっくりなさってくださいませね」「ありがとうございます、奥様」私の形式ばった労いに、騎士の礼で返すお姉様
明日、旦那様たちと合流して、王宮に凱旋報告に行かれるのでしょう
今日はゆっくり休んでくださいませ！「久しぶりに旦那様が帰ってくるのねぇ
二か月と半月？まあまあ長期の不在だったにもかかわらず、やけに旦那様の存在を感じたわよね……
観光案内・ご領地自慢のお手紙とか、暗号込みのお届け物とか」「そうでございますね」ロータスが苦笑しています
お姉様が帰って行かれた後、私たちはサロンに戻って来て、旦那様をお迎えするための円卓会議を緊急招集しました
ロータスとダリア、そして使用人さんたちです
ミモザは、今日は体調がすぐれないので、部屋に押し込んでいます
ついでにベリスを貼り付けておきました
無理に動いて身体に障っちゃいけません！「旦那様は、帰ってきてからはどういうご予定になるのかしら？」それを踏まえて、こちらも準備をしないといけません
情報もばっちり正確なロータスに今後の予定を尋ねれば、「はい
まず王都に帰ってこられたその足で、王宮入りされます
その場で凱旋の報告をなさり、通常ですとそのまま労いの晩餐会になるのですが……」言いにくそうにロータスが口ごもりました
普通の人なら通常のことですが、旦那様は最近普通の行動をしませんからねぇ
それで口ごもったのでしょう
「……確か前回の出張の折には、その晩餐会を集団ボイコットしてこられましたよね、旦那様と騎士様たち」疲労困憊だとかなんとか言って晩餐会に参加しなかったくせに、元気いっぱい帰ってきましたが
あの時は労いの食事会を、後日延期にしてしまいましたよね
みんなして
でもって、旦那様は夜遅くに帰ってくると思っていた私以下お屋敷の皆さんは、旦那様のお早いお帰りに慌てふためいたんでしたっけ
そういや、旦那様がカルタムにいちゃもんつけてたのもあの時ですね
「はい
ですから、今回もそれが予想されると思われます」目を閉じ、諦め顔でロータスが言いました
「デスヨネー」私もそう思います
しかし、私たちは以前の私たちではありません
日々学習してるのですよ！前回の経験はすぐさまフィードバック
そして更なる進化を遂げる使用人さんたちなのです！「早く帰りたいから」ってさっさと現場を引き揚げてくるくらいの人たちですから、今回も「疲れてるんで、また後日！」とか言ってボイコットしそうですよ
それくらいやっちゃいますよね
想像できるのがコワイですが
「ま、まあ、ここはいろいろなことを想定して、旦那様シフトを組んでおかないといけませんね」「そうでございますね」大きく肯くロータスです
「旦那様シフトが久しぶりすぎて、私の頭がついて行けるか心配だわ
ちょっとよく考えなくちゃ」私は目を閉じ、頭の中でシミュレーションしてみます
一番いいパターンは、旦那様が労いの晩餐会に参加してくる→疲労困憊して帰ってくる→お出迎え→おやすみなさい
これですね
そしてかなりの確率で予想されるのが、晩餐会ボイコット→おうちでごはん→おやすみなさい
八割方、これが予想されます
最悪のパターンは、旦那様と部下さんが晩餐会ボイコットしてうちになだれ込んでくる→うち、てんてこ舞い→私と家人が疲労困憊
戦じゃないんだから襲撃してくんな、と私が内心キレる
このケースです
こうならないことを祈りましょう
とまあ、そんな感じで
私は目を開けると、最初の一番いいパターンからやることを考えました
「ダリア、まず旦那様のお部屋を念入りにお掃除しなくちゃね
お疲れになっていらっしゃるでしょうから、気持ちよくお過ごしいただきたいからね」「はい
旦那様のお部屋も毎日きれいに掃除させていただいておりますが、もう一度徹底させましょう」ダリアがにこやかに言いました
では、次のパターンです
前回みたいに大慌てにならないように、食事のことを段取りしておきます
「カルタムには、いつでも正餐の用意ができるように準備しておいてもらってね」「もちろんでございます」ダリアがもう一度肯くのを見たので、お次は最後のパターンです
多分ないでしょうが、念には念を入れておかないと、予想を超えることをしてくれる人たちなので
「念のためですが、部下のみなさんがいらっしゃった時のことも考えて、お酒やおつまみなんかも仕込んでおいた方がいいかしら？」特務師団の皆様、なにかと旦那様にじゃれることがお好きなようですしね
「それも用意しておきましょう
ありえます」ロータスがため息をつきながら肯定しました
そしたら後は人員手配くらいですね
それはその時になってから考えましょう
ですから、これくらいで準備はいいですかね
「じゃあ、お帰りになるまでにとっととやっちゃいましょう
のんびりしていたら旦那様が帰ってきてしまうわ！」私がそう言うと、使用人さんたちはすぐさま各自の持ち場へと消えていくのでした
「旦那様のお迎えの準備はこれでいいとして、明日からはどうなるのかしら？」確か実家の父の話だと、『帰還の儀』とかいう儀式があるんでしたっけ
そしてそれは、貴族は全員参加が義務付けられてるんでしたよね？おそらく『帰還の儀』は、明日以降の開催となるでしょう
前回は旦那様が不在でしたので、お義父様が名代として出てくださいましたが、今回は旦那様がいらっしゃるので、公爵家からは誰も参加しないでいいのでしょうか？それともまた名代としてお義父様が参加なされるのでしょうか？それともまさかの大穴で、私が引きずり出されるとか？！……それだけは勘弁してほしいですね
どうせフィサリス家は王家に次ぐ一等席に鎮座するに決まってるんですよ
そんなところに私のような地味っ子が座ってどうするんですか、いい恥さらしです
一応、明日からの予定をロータスに確認すると、「今日の帰還の時間次第ではございますが、明日か明後日に『帰還の儀』がございます」「ふむふむ」「そして、儀式の後には『慰労の宴』が行われます」「なんと
またパーティーがセットなんですか？！」「ええ、そうでございます」「またですか
セットにしなくてもいいと思うんですけど～
またパーティーかぁ……」また避けて通れないパーティーに、うんざりしてソファに沈み込みます
また特殊メイクをして、ふんだんに着飾って、ミモザがワキワキして……って、ああ？！そこまで意識が飛んだ時に、ミモザのところで思考が停止しました
最近のミモザは悪阻がひどくて、自室に籠っていることが多いのです
そんな状態のミモザをたたき起こして、私の特殊メイクをさせるなんて鬼畜なことできませんよ！一瞬固まった私に、「どうかなさいましたか？」ダリアが声をかけてきました
「ええと、うん、パーティーの時って、ミモザがいつも特殊メイクや飾り付けを頑張ってくれてたじゃない？でもしばらくはミモザに頼れないから、どうしたものかなぁって思ったの
あ、エステ隊のみなさんが、代わりにやってくれるのかしら？変身しないと地味すぎて、私、人前に出れないですからね！あ、ミモザがお休みの間、私も社交をお休みしようかしら？」おお、我ながらナイスアイデア！と思ったのですが、「そんなわけにはいきません」ピシリ、とダリアに切られてしまいました
ソウデスカ
ソウデスヨネー
「そうですかー」「はい
奥様ならそうおっしゃると思って、助っ人を手配しております」冷静なロータスが鋭い読みを見せます
くっ……読まれてましたか、って助っ人？！「助っ人？！」私が素っ頓狂な声を上げると、「そうでございます
お恥ずかしながらわが娘を呼び戻させていただきました」ダリアが淡々と告げました
そうなんですか、助っ人はダリアのワガムスメさんですか～、って、えええ？！ダリアの娘さんですか？！ダリアの娘さんていうことは、カルタムの娘さんでもあるということですよね！って、当たり前か
お義母さま情報によりますと、王宮で、王女様付きの侍女をしているんじゃなかったですかね
びっくりしてダリアを二度見すれば、「ミモザの体調が安定するまでしばらくの間、奥様の身の回りのお世話をさせていただくことになりました
これも侍女としての研修の一環なのですが、よろしいでしょうか？」そう説明してくれました
そうですか、研修の一環ですか
「よろしいも何も、今のですっごいテンション上がっちゃいましたよ！喜んでお迎えするわ！」「明日には公爵家に参りますので、よろしくお願いいたしますね」ダリアが畏まって深々と腰を折っていました
パーティーよりも、ダリアの娘さんに気がとられてしまった私でした
……あれ？有耶無耶にされた？
夕方になる前には、旦那様をお迎えするための作業は総て終わっていました
「旦那様のお部屋よーし」「厨房の正餐準備よーし」「お酒とおつまみなどの在庫確認よーし」不備があってはいけませんので、念には念を入れて指さし確認励行です！とかいいながら、うちの使用人さんの辞書に不備なんて言葉は存在しないんですけどね～
気分の問題です
まあそんなことをしながらもチェックはすみ、旦那様がいつ(・・)・どんな状態で(・・・・・)お戻りになってもいいようになってます
ばっちこい！「これでいつ帰ってきても大丈夫ね！」お屋敷の準備ができたら、お次は私の準備です
義父母シフトが敷かれている今、私がお仕着せ姿でお屋敷内をうろうろしていることはないので、掃除もできる普段着から、ちょっと小奇麗な普段着にお着替えといったところです
ダリアに軽くメイクも直してもらい、髪も編み込んで変身完了です
「はい
準備は万端ですわ」「問題は、旦那様がいつお戻りになるか、よね」「そればかりは、わかりかねますね」「そおねぇ～
私の準備もできたし、気長にサロンでお待ちしておきましょうか
バタバタするのも嫌だし」「はい」そうして、私はダリアを従えてサロンに移動しました
私がサロンに着くと、そこには先客がいました
「ヴィーちゃん、私たちもこっちで待たせてもらうわ～」ソファにゆったりとくつろぎ、優雅にお茶をしている義父母夫妻
ちょ、くんの早くね？……こほん
あーあー、大丈夫、落ち着いた
いやいや、ここは親子愛ですよ！もうすぐ帰ってくる愛しい（？）息子を、実は心待ちにしていたのですよね！以前聞いたところによると、旦那様がおかしな方向に走られた……げふげふ、愛人にうつつを抜かすようになった……ゲッホゲッホ、おうちを顧みなくなったのは、幼少期から両親に厳しくしつけられたせい、甘やかされることがなかったからということでした
しかしこうやって旦那様が戦地から帰ってくると聞くや、いそいそと待っているお二人の姿を見ると、ちゃんと愛されているじゃないですかって思うんですけどね～
少なくとも私にはそう見えますけど？あ、旦那様、その頃反抗期だったんですかね？ちょっとイキがって親に反抗しちゃって、そのまま拗らせてしまったとか
公爵家全体を、さらにはユーフォルビア家(うち)まで巻き込んで、えらいスケールのデカい反抗期ですけど
うちの弟なら、「グレてやるっ！」「ご飯抜き！」「ごめんなさい！！！」で終わりそうですけどね
ハハコワイ
ま、実家はいいとして
「ヴィオラもこっちでお茶しよう
いつまでもそんな入口で突っ立ってないで」というお義父様の声に、私は親子愛だの盛大な反抗期だのという思考の世界から戻ってきました
うん、軽く悟りが開けましたね
私は呼ばれるままに、義父母がラブラブで座っているソファーの向かい、一人掛けのソファーにワンピースが皺にならないように気を付けて腰を下ろしました
今日の服はいつもより多めにタックがとられているふんわりしたデザインだったので、珍しくペチコートまで着せられてしまい、立ち居振る舞いに気を付けないといけないのです
普段着なのに気を遣うったらありゃしません
私がスカートを整えるのに気をとられている間に、侍女さんによってすぐさま私の分のお茶の用意がされていました
「いつ頃になるんだろうねぇ、あいつの帰りは
前回の出張の時は、えらく早く帰ってきたそうじゃないか」お義父様は扉の向こう、エントランスを気にしているようです
ニコニコしながら、ご存知でないはずの前回の晩餐会ボイコットのことを突然切り出したお義父様に、私は口に含んだばかりのお茶を吹くかと思いましたよ！私が静かにカップとソーサーを持ち上げ、粗相のないよう腐心しながら飲んでいたというのにですよ、危うく台無しになるところでした
あぶなー
って、どうしてそれをお義父様が知ってるんでしょう？あの時あなたたちはご領地にいらっしゃいましたよね！ということは……
私がじと目でロータスを見ると、しれーっと視線を逸らせたので犯人は確定です
犯人はわかりましたが、それはさておき
お義父様が意味深にニヤニヤと私を見てくるので、顔が熱くなります
「あ、まあ、あの時は、旦那様も部下のみなさんもとってもお疲れになっていたようでして、労いの宴を辞去してこられたので
とっても、とーーーってもお疲れだったのですわ！」次の日なっかなか起きてきませんでしたしね！ドロドロに疲れてたんですよ
元気に戻ってきたのは空元気だったのです！それ以外の意味はありませんよ！「うふふ～
そうね、疲れてたのよね～
たった二週間出張に出ただけでドロドロに疲れて帰ってきたんだから、二か月半も頑張った今回はもっと疲れてるんじゃないかしらぁ？きっと早く帰ってくると、私たちは読んでるんだけど～」アセアセする私を楽しそうに見てくるお義母様
私で遊ばないでください！しかし確かに、私と使用人さんたちも三パターンほど予想しましたけど「晩餐会ボイコット」が大本命でしたからね
予想通りでしたら、もうそろそろ帰ってくるかもしれない時間になりました
お茶を飲みつつその時を待っていると、「エントランスに王宮からの勅使がいらっしゃっておられます」と、侍女さんが取り次いできました
「勅使ですか？」ロータスの眉がクイッと上がります
「はい」侍女さんは困惑気味に眉を下げています
「わかりました
少し失礼いたします」ロータスはそう答え、私たちに静かに一礼するとサロンを後にしました
「勅使？」お義母様が首を傾げています
「旦那様が帰ってくるのであれば、勅使ではなく先触れが来るはずですよね？」ロータスの出て行った扉を見つつ、私も首を傾げました
というのも勅使様は王宮、それも国王陛下の伝言（勅書だったり、陛下の名義で決定した命令など）を持ってくる方だからです
旦那様が帰ってくる時に、先にそのことを伝えにやってくるのは『先触れ』なのです
ですから、ほぼ確実に旦那様が晩餐会をボイコットして帰ってくると信じていた私たちには、先触れが来ることこそあれ、勅使様が来るという事態が想像できなかったのです
「何かあったのかな？」義父母と私で、勅使様が来るとはなんだどうしたとぼそぼそと話していると、サロンの扉が再び静かに開き、勅使様の話を聞いたロータスが戻ってきました
何の用件だったのか、興味津々で見つめてくる私たちに苦笑したロータスでしたが、「旦那様と特務師団の皆様はご無事に帰還なさり、先程王宮に到着なされたそうです
そのまま晩餐会に参加していかれるそうですので、帰りはかなり遅くなるとのことでございました」勅使様の言葉を淡々と告げました
「は？」「えっ？」「ふおっ？！」お義父様、お義母様、私
三者三様ですが、驚きの声を上げました
びっくりしました
びっくりしすぎておかしな声を上げたのは私です
おかまいなく
「晩餐会に参加してくるって……！！」「うっそ～！」「旦那様が大人しく行事に参加……」「いや、当たり前のことなんだが、あいつに限って当たり前じゃないというか……」「きゃー！奥様！お茶がドレスにこぼれています！！」「え？うそ、きゃ～！！あっつ！！」「きゃー！！ヴィーちゃん！！」「早く拭くものを！冷やすものも持って来い！」びっくりしすぎた私は、手にしていたカップの中身を自分のスカートにドバーっとこぼしてしまいました
熱々のお茶ですから、義父母をはじめ周りは大慌てです
しかし幸いなことに、今日のちょっとふんわりしたワンピースがお茶のほとんどを吸収してくれたので、私の足にまで到達したのはほんの少しでした
ふんわりしているからベタッとくっついてくるわけでもなく、火傷にはならなさそうです
こういう服も、こういう時に役に立つのですね！……多分用途は違いますけど
「ちょっと熱いですけど、今日のワンピースはペチコートがあるから大丈夫ですわ！ああでも、せっかくの服にシミが……」慌てる周囲に私は訴えますが、拭けやー冷やせやー早く着替えてこいやーと、大騒ぎのまま
「シミなんてどうでもいいことよ！ああ、早く拭いてちょうだい！スカートをめくらなくちゃいけないから、あなたとロータスはちょっと出て行ってて！」お義母様はそう言うと、その場にいた男性陣をサロンから追い出しました
確かに膝辺りにこぼしたので、恥ずかしいから追い出してくれて正解です
お気遣いありがとうございます、お義母様！対処が早かったので、火傷どころか赤くなっただけで済みました
汚してしまったワンピースは、すぐにでも自分で染み抜きしておきます
とほほ
もう一度着替えをしてサロンに戻り、大丈夫だったことを報告すると、明らかにほっとするお二人
何気に私に過保護だなぁと思いますが、ありがたくも思います
いい義両親でよかったです！一件落着し落ち着きを取り戻したところで、「さて
まさかの晩餐会に出てくるということだから、帰りはかなり遅くなるのかな」「そうでございましょう」お義父様の問いかけにロータスが答えています
「そうか
じゃあとりあえず私たちはあいつ抜きで晩餐をいただこうか
久しぶりにこちらで一緒にいただいてもいいかな、ヴィオラ？」「もちろんでございますわ！」「その後はどうしましょ？ヴィーちゃんはどうするのかしら？」お義母様が聞いてきました
その後というのは、旦那様が帰ってくるまでということですよね？夜更かしに自信のない私ですが、せっかくの一番いいパターンになったことですし、起きておこうかなと思うのですよ
大仕事を終えて帰ってきた旦那様をお迎えするのは、妻の大事な役目ですしね！きっと使用人さんたちは起きているでしょうから（当然か！）、使用人さんダイニングでおしゃべりしながら待つというのもいいですしね！いやむしろ、おしゃべりしていないと寝てしまう自信があります
「起きてお待ちするつもりです
お義母様たちは別棟に戻られますか？旦那様がお帰りになられましたらお呼びいたしますよ？」「せっかくだから、私たちもこちらで待たせてもらうわ～
眠たくなったらこっちで仮眠してもいいしね
お部屋はあるかしら？」「もちろんどのお部屋でもご自由にお使いくださいませ！」そっか～、こっちで待ちますか～
ああ、愛されていますね、旦那様！また親子愛を見せつけられました！義父母がこちらで待つということは、使用人ダイニングでのおしゃべりは夢と消えました
残念です
その代り、義父母とサロンで夜更かしコースです
意識を飛ばさないように気を付けないと！！しかし夜更かしというほどでもなく、あっさりと旦那様は帰ってこられました
いつもの就寝時間よりは若干遅く、しかし日付が変わるというにはまだ十分に間があるといった頃です
「やっと帰ってきましたよ！ああ、ヴィオラ、会いたかったです！！」先触れが来たので、義父母や使用人さんたちとエントランスでお待ちしていたのですが、旦那様は開口一番に先程の言葉を発すると、そのまま私に抱き付いてきました
「ぐえ」「あ～ヴィオラだ
ホンモノだ
帰ってきましたよ！」相変わらずコノヒト、力加減っつーものを知りませんね！手加減なしにぎゅうって抱きしめてくるので、背骨がボキっていいましたよたわんでますよ、何よりみんなが見てますよ！！髪に頬ずりまでしてますが、とりあえず落ち着いてほしいです
その場にいる義父母以下みなさんが視界に入っていないのか、入れてないのか、旦那様は私のことばっかり言ってますし
ちょ、周り見ましょうね！猫パンチくらいの威力しかありませんが、それでも旦那様の背中を抗議をこめてバシバシ叩かせていただきます
「旦那様、旦那様！お帰りなさいませ！！元気でお戻りになられたのは大変うれしいのですが、苦しいので離してください
背骨折れます」「誰だ？！ヴィオラの背骨を折るやつは？！」「旦那様です」「あ、僕？」冷静につっこめば、ようやく緩む腕の力
ふう
背骨の危機一髪でした
緩んだところをもうひと押しして、旦那様との間に空間を作りました
離れようとしたのですが、そうはさせじと背中にまわった旦那様の腕に力がこもったので、逆戻りは勘弁なのでこれで我慢します
それでも私の腕は頑張って突っ張っていますが
ようやく空間ができたので旦那様のお顔を見上げれば、濃茶の瞳を嬉しげに細めて私の瞳を覗きこんできます
クマができているわけでもなくやつれたこともなく、お綺麗さは変わりありませんが、遠征前より少し面差しがシャープになられたように見えました
前線に行っても相変わらずなご様子でしたが、それでもやはりきついこともあったのでしょう
いろいろ残念な旦那様ですが、やはり元気で帰って来てくださるというのは、嬉しいものですね
何気なく手を伸ばし、旦那様の頬に軽く触れ、「少しお痩せになられましたか？お疲れ様でございました」「！」私が労いの言葉をかけると、旦那様の目が見開かれました
あら、おいやでしたか？旦那様の反応に、私は手を引っ込めようとしたのですがそれは許されず、上からご自分の手を重ねてぎゅっと頬ずりしてくる旦那様
しばらく摺り摺りしていたのですが、やがてパアッと破顔し、「疲れましたよ！ああでもこうしているだけでも疲れが吹っ飛ぶというものです」なんてことをおっしゃっています
いや、ちょっと待て、私
つか、そもそも私ってば無意識に何やってんのでしょう？！旦那様のお顔に、私、自分で触れに行ってましたよね？！そして握られてるし、スリスリされてるし！！ぎゃーっ！恥ずかしすぎます！！冷静に自分のやったことに恥ずかしさが込み上げてきたところで、「あ～、感動の再会のところ申し訳ないんだけど、私たちもいるんだよ
そろそろ気付け、サーシス
イチャイチャするのは後からでもいいだろ」という呆れとからかい交じりの義父の声が飛んできました
かなり気長に見守ってくださっていましたよね
お待たせして申し訳ないです
むしろ見守ってないでもっと早くに割り込んでくださってもよかったのですが
「あ、父上いらっしゃったのですか
ただ今戻りました
では」それまで私に向けていた甘い笑みを引っ込め、淡々とした表情に戻してお義父様の方にご挨拶される旦那様
ギャップが激しすぎます
「っておいっ！！あっさりすぎるだろうが！！」「疲れてますので」「ヴィオラに対するのと、私たちに対するのとではえらい違いを出してくるな」「当たり前です」あくまでもしれっと答えている旦那様でした
旦那様とお義父様
まるで親子コントのようですが、お義父様のご機嫌は良さそうです
ものすごく元気に息子が帰ってきたのを、その目で確認できたのですからね！いやむしろ、甘さに輪がかかったような……

いつもどおり、いや甘さ激増で帰ってこられた旦那様
ちょっと輪郭がシャープにはなりましたが、それすらもお綺麗な顔をさらに凛々しく見せています
うらやましい
しかし何とかしたいな、この状況
相変わらず私は旦那様に抱き込まれたままです
今や私と旦那様は超至近距離で見つめ合ったような状態になってますが、ハッと気付けばここはエントランス
しかも旦那様は隣国から帰還してそのまま王宮直行だったので、騎士様の制服の上から外套を着た旅装束のままです
そうそう、ここはソッコーお部屋に入っていただいて、ゆっくり疲れを癒していただかないといけないところですよ
そういうシミュレーションをしたじゃないですか！こんなエントランスで立ち話なんて、私としたらうっかりさんでした
「とにかく旦那様はお疲れでございましょう？湯あみの用意もできていますし、快適なベッドも待っておりますよ？心を込めて支度させていただきました（使用人さんが！）
明日も行事がぎっしりのようですから、とにかくゆっくりなさってくださいませ！」私は、身体に巻きついたままの旦那様の手を優しく解くと、そのままぐいぐいと引っ張り、お部屋へと誘導します
ほら、旦那様が早く寝ないとみんな休めませんからね！すでに超過勤務なんですから
旦那様が抵抗しようが駄々をこねようが、ここはサクッと寝てもらわねば！そしてここはみんなのためにも私が頑張らねば！秘かな決意を胸に旦那様をけん引します
しかしいつもの旦那様なら、このあたりで抵抗してくるのですが、「それは嬉しいですね！なにせ向こうの寝台は快適とは言い難かったから
とりあえず今日は休ませてもらおうか
積もる話はこれからた～～～っぷり時間があることだしね」なんと
ものすごく素直に、私に手をひかれて自室に向かって歩きはじめたではありませんか！え？なんか拍子抜け？そんな素直な旦那さまの行動に、ロータスやダリアも驚いています
あんまり表情に出さないですが、ロータスは眉がクイッと上がりました
ダリアも、一瞬頬がぴくっとなってましたし
うん、でも私は旦那様の言葉にちょっと引っかかるものを感じたのですが
なぜに「た～～～っぷり」というところに力こめました？確かに当分は出張や遠征はないでしょうけど？「ま、まあ、そうですね！明日からゆっくりとお話を聞かせていただきますわ！」「ええ
――では父上、母上、今日は休ませていただきます
わざわざお出迎えありがとうございました」旦那様は階段の途中で義父母のことを思い出したのか、振り返り挨拶をしています
「あ、ああ
おやすみ」「おやすみなさ～い」素直な旦那様に驚いているのか、お二人とも呆気にとられた感じで挨拶を返しています
そして旦那様は上機嫌で私に手をひかれたまま、自室に収納……ではなく送り届けられました
やっぱり素直すぎて気持ち悪……違う、不気……いや、拍子抜けします
「おやすみなさいませ、旦那様」「おやすみ、ヴィオラ」そう言って私に軽くハグをしましたが、すぐに解放するとにこやかに自室に入っていかれました
バタンと旦那様のお部屋の扉が閉まるのを確認してから、私は自分の私室に戻りました
「……旦那様が素直だった……」驚きに打ち震える私
「まあ、確かにおっしゃるとおりですが……」ダリアが苦笑しています
さっきはダリアだってびっくりしてたくせに～！「だって、あの旦那様がよ？最近言動が不埒になりつつあったり、甘ったるくなったり、ことあるごとにくっついてくる旦那様がよ？何かあったのかしら？気が向かない行事はすっぽかしたりするのに、しかも今日はその行事に参加してきたみたいなのにご機嫌はよかったわね？向こうで何か悪い病気にでもかかってきたのかしら？それとも遠征で疲れすぎておかしくなっちゃったのかしら？」私が眉根を寄せてブツブツと考えている横で、「……奥様の中の旦那様のイメージって一体……」ダリアがこめかみを押さえて首をフリフリため息をついていました
うん、私の中の旦那様って、さっき言ったまんまですよー？何かおかしいですか？しかしダリアはコホンとひとつ咳払いをすると、「さ、奥様も早くお休みになってくださいませ
明日は奥様も『帰還の儀』に参加でございますよ」といや～なことを宣告してくれました
「え？帰還の儀はお義父様が出るんじゃないの？」出征の儀はお義父様が出てくださったので、今回もてっきりそうだと思っていたんですけど
私が出ても意味ないよ～？と小首を傾げれば、「せっかくの旦那様の晴れ姿ですから、奥様が出られてもおかしくはございませんのよ
先代様も出席なさいますから、ご心配は無用です」「う～ん、お義父様が出るとかでないとかではなくてですねぇ、私が公式行事に参加するのが嫌というかなんというか、ごにょごにょごにょごにょ……」と泣き言を言っていると、ダリアにキッと睨まれてしまいました
ひょえ～！怖くて最後はモゴモゴしてしまいましたよ
「あ、それに！ミモザがまだ体調悪いから変身できないし？」「それは今朝も申し上げましたが、明日からわが娘が参りますからご心配無用です」私の抵抗はあっさりと却下です
ああ、そうでした
ダリアの娘さんがきてくれるんでしたね！「そうだそうだ、明日から来てくれるんだったわね！」「はい
不束者でございますが、よろしくお願いいたします」ダリアったら、娘を嫁に出すようなセリフですね！っと、そうではなくて
「ダリアの娘さん、早く会いたいわあ
仲良くしてくれるとうれしいんだけど」「それは大丈夫でございましょう
歳も２１で、奥様とはそう離れておりませんし」「そうなの？じゃあお姉様みたいな感じね！」「そう言っていただけると嬉しゅうございますわ
では、もうお休みください」「はーい！」明日はダリアの娘さんに会えるということで、またテンションが高くなった私
ダリアに促されるままにベッドに潜り込みました
そっかー、明日会えるのか～
どんな人かしら、楽しみです！早く明日にならないかな～
……あれ？やっぱりまたすり替えられてしまった……
「おはようございます、奥様」「おはようダリア」ダリアの手でカーテンが開けられて、とても眩しい光が私室に満ち溢れています
今日も爽やかないい目覚めです！いつもどおりの時間に起こしに来てくれたダリアですが、今日は後ろにミモザでも愉快なエステ隊でもない侍女さんを連れています
新しい侍女さんが入ったのかしら……ってああ、まだ寝ぼけてますね、私
ダリアの娘さんじゃないですか！パッと見た感じがあまり似ていなかったので、すぐにはそうとわかりませんでした
こんな寝起きの私でごめんなさいね～
いや、寝起きは悪くないから大丈夫か！夜着姿で失礼します！私がダリアから渡された肩掛けを羽織っていると、ダリアが娘さんを私の方に押し出しながら、「早速でございますが、娘を連れてまいりました
これからの支度はこのステラリアがお手伝いいたしますので、よろしくお願いいたします」そう言って紹介してくれました
ステラリアと呼ばれた娘さんは、カルタムを彷彿とさせる柔和な顔をさらにふわっと綻ばせて、「初めまして奥様
カルタムとダリアの娘のステラリアと申します
ミモザに代わってしばらくの間奥様にお仕えさせていただきます
精一杯お仕えさせていただきますので、よろしくお願いいたします」きっちりそう言うと、深々と腰を折りました
行儀や態度はダリア似のようですね！ついでに言うと、声も似ています
もう一度私に向き直った顔をよく見ると、ゆるいくせ毛の金髪に深いグリーンの瞳が印象的な柔和な顔立ちはカルタム似です
きっちりと結われた金の髪が、背中に波打って綺麗です
ダリアと同じくらいで、背はそんなに高くないでしょうか、さすが美形のカルタムに似て綺麗な人です
「ステラリアね！ヴィオラです、よろしくお願いします」私も軽く会釈しました
私とステラリアの挨拶を黙って見ていたダリアですが、区切りがいいところで、「では早速お着替えをいたしましょうか
今日は時間もあまりございませんので」いつもどおりのお仕事に戻るために声をかけてきました
「そうですね
朝食の前にあらかた済ませておきましょう」それに追随するステラリア
ステラリアは、見かけこそカルタム似の緩い感じですが、口調や仕草はダリアに似ててきぱきとしているようです
「エステ隊の方は、今日は時間がないので割愛させていただきますね
その代り軽く私がマッサージさせていただきますから」「はい」エステ隊のことも引き継がれていましたか！仕事はやー
「今日は、旦那様は騎士様の制服ですので、奥様はそれに合わせて紺色を基調にしましょうね
紺色は清楚ですから、きっと奥様もお気に召しますわ
でも少し落ち着いた色合いになりますから、デザインは華やかにしましょう
髪は、いつもは結われているようですので、今日は華やかに巻き髪にいたしましょう」「そうね
お願いするわ」私の好みやいつもの髪型を知っているということは、ミモザとも連携済みですか！仕事はやー
「パーティーは大広間（しつない）で行われますから、日差しなどは気にしなくていいので、ちょっと大胆にデコルテを出しましょうか
きっとお似合いになると思いますわ！お飾りは、デコルテが開いている分、大ぶりの方が存在感もあっていいでしょう」さすがは王宮勤めの女官さんだけあって、行事に詳しいですね！そして衣裳部屋に行くと、お目当てのドレスをさっさと見つけて、私に見せてきます
仕事はやー
私が口を挟む暇なくぽやぽやしているうちに、すっかり用意は整っていました
すごい、の一言に尽きます
ダリアというと、さっきから黙ってステラリアのすることを見守っているようなので、きっと娘のお手並み拝見といったところなのでしょう
ステラリアによってサクサクと用意されたドレスやお飾りを見ても、ミモザに勝るとも劣らないセンスです
ちょっと華やかなデザインのドレスや、デコルテを出したりと、いつもより若干冒険気味ですが
メイクの前のマッサージも、なかなかにゴッドハンド
血色もよくなり、お肌もちもちです
やりますねぇ！あまりにてきぱきとしているステラリアに、ぼへ～っと見惚れていると、あっという間に朝食用の準備をさせられていました
ナニコレ仕事早い
黙っていればカルタムみたいにふにゃっとした美人さんなのに、いったん動き出したら、なんというテキパキさっさか手際の良さ！おおう、ダリアが二人いる……！！なぜでしょう
ちょっと慄いてしまった私です
大体の下地を終えて、簡単に髪を梳かして普段着ワンピースです
あら、お支度は？と思いステラリアの方を見ると、「ドレスを着て、ヘアメイクをするのは朝食の後にしましょう
華麗に変身して、旦那様をあっと驚かせましょうね！ふふふ」柔和な顔でいたずらっ子のように茶目っ気たっぷりに微笑むステラリア
これはダリアにはない気質です
うん、カルタムの血が確かに息づいているっ！……絶妙に融合されてますねぇ

旦那様を驚かせる変身は後にして、いつも通りの普段着でダイニングに向かいます
久しぶりの旦那様との朝食です
つか、ワタシ的には『脱☆おひとり様朝食』というのが涙が出るほどうれしいですね～！以前は旦那様との食事ですら苦痛以外の何物でもなかったのに、いつの間にか嬉しく感じてしまうようになってるって、なんという進歩でしょう！ん、進歩？進歩なのかしら……？ま、まあそれはいいとして
ちょっとウキウキしながらダイニングに入ると、そこにはすでに旦那様がいらっしゃって、何か書類を読んでいらっしゃいました
制服の白いパンツとグレーのシャツをさらりと着こなし、何気ない感じで足を組んで椅子の背にもたれかかっている寛いだ姿を見るのも久しぶりですね
私がダイニングに入ってくるのを見ると、それまで手にしていた書類をテーブルの上に適当に放り出し、「おはよう、ヴィオラ」と、とーっても爽やかに笑いかけてきました
あーもう朝から眼福です
むしろ朝から眩しすぎます
目がつぶれてしまいます
久しぶりのキラッキラな旦那様の、あまりの眩さに若干目がしょぼしょぼしてしまいますが、テーブルについているのが私だけでないという事実にジ～ンときます
ああ、一人じゃないっていいですね！それだけでテンションアップです！「おはようございます
昨夜はよく眠れましたか？」ロータスがひいてくれた椅子に腰かけながら、私も旦那様に挨拶を返しました
疲れていて寝坊してもおかしくなさそうなのに、私よりも早く支度してここにいるということは、ちゃんといつもどおり起きてきたということですよね
たしか以前長期出張した時は、お疲れが過ぎたのか、ものすごく寝坊していらっしゃいましたけど
私の問いかけに、旦那様はさらに微笑むと、「ええ
やはり家はいいものですね、よく眠れましたよ
おかげでずいぶんと疲れがとれました
僕の部屋を快適に保っていてくれてありがとう」「は？……い、いいえ、そんな！」思わず旦那様を二度見してしまいました
え？ちょ、今、旦那様にお礼を言われちゃいましたよ！……びっくりした
朝から動揺してしまいました
今までこんなこと、なかったですよね？！まさか旦那様にお礼を言われるなんて思ってもみなかった私は、目を見開いたままその場にピキンと固まってしまいました
突然挙動不審になった私を不思議そうに見つめた旦那様は、「ヴィオラ？座って、朝食をいただきませんか？この後も用事がぎっしりですからね
しっかり食べておかないと、倒れてしまいますよ
ただでさえヴィオラは小食なんだから」そう言って私の心配をしてくださいいましたが、いやいやあなたのせいです！……とは口が裂けても言えません
なんでしょう、帰って来てから旦那様の様子がおかしいです
いや、おかしくないのか
これでいいのでしょうがいつもと違うので、こっちの調子が狂います
「は、はい、そうですね」ぱちぱち、と瞬きをしてから動きを取り戻した私です
確かにこの後特殊メイクもしないといけませんから、ぼやぼやしている時間はありませんね！私が小食云々に関しては聞こえなかったことにしましょう
小食じゃなくて美食を避けているだけですから！大きな声では言えませんが
旦那様の一言で、ようやく朝食が運ばれてきました
「今日はこれから『帰還の儀』が王宮の大広間で行われます
それが終わりましたらそのまま大広間で『慰労の宴』が行われます」昨日までより少し気合の入ったカルタム特製朝食をまぐまぐと食べながら、旦那様と私はロータスの話を聞いています
今日は時間がないから、朝食を食べながらのスケジュールの確認だそうです
昨日までのお気楽お暇な日常ではなく、今日は宮廷行事が待っているのですからね
「わかった」「はい」旦那様と私は、それぞれ口を動かしながら首肯します
私たちが了解したのを確認してから、ロータスは先を続けました
「旦那様は騎士様の席になりますので、奥様とは別になります
奥様は大旦那様と大奥様とご一緒に貴賓席にご列席ください」「僕は帰還の儀は一緒にいられないから、ヴィオラは父上や母上と一緒にいればいいよ」「はい
わかりました」前回の儀式はお義父様だけの参加でしたが、今回はお義母様も参加されるのですね
それを聞いてちょっと安心しました
「その後は昼食会も兼ねた宴になります
先だっての激励会と同じようなものですが、今回の出席者はかなり限られますので、前回のようなことはないかと存じます」ロータスは淡々と言いましたが、それって例のナンパのことですよね？どこからロータスに報告が来たのかは知りませんが、とにかくロータスは例の件を把握しているようです
ロータスの情報網恐るべし
そしてロータスの情報網よりもすごいと思ったのが
「そうだな
まあ、そんな不埒な輩は僕が排除するけど」しれっと怖い事を言う旦那様
つか、アナタ例の激励会の時は前線にいましたよね？ナンパ騒動なんて知りませんよね？ふふふ、と笑うその顔が黒く見えるのは私の気のせいですよね！「はい
是非とも駆除を」そう言って肯くロータス！貴方まで黒い笑みってどーいうことですかっ！「もちろんだ」それに応える旦那様も！嫌な予感がしてハッとして振り返れば、ダリアもステラリアも同じような笑みで
ちょ、みんなして何？なんなの？！確かに、知らない男の人たちに囲まれるのはごめんですが
「お、穏便におねがいいたします……」声を振り絞った私でした
朝食を終えて、支度をするために私室に戻った私は、「わあ～！こういうチョイスもあるんですね～！」「そうよ、ミモザ
定番ばかりじゃなくてちょっと冒険してみるのもいいことなのよ」ステラリアによって、ただ今絶賛着せ替え人形中です
ステラリアの技術をぜひ見たいというミモザが見学に来ています
そして、感心しながらステラリアがチョイスしたドレスとお飾りの組み合わせを見ているところでした
勉強熱心なミモザに、優しくレクチャーするステラリアという、なんとも心温まる光景です
「ミモザとステラリアって、知り合いだったのね」ドレスを着せられながら、ソファに座ってこちらを見ているミモザに聞けば、「専門学校で、ステラリアさんが一つ上の学年にいたんです
伝説のダリアさんの娘さんというだけでなく、ステラリアさんご自身も総てにおいてパーフェクトな人でしたから、学校にいる生徒でステラリアさんを知らない人なんていませんでしたね～」うっとりと学生時代に思いをはせながら教えてくれました
ミモザの視線はすっかり憧れの人に向けるそれです
ミモザからそんな視線を向けられて、しかも絶賛されたステラリアはというと、「ミモザだって、一つ下の優秀な後輩として有名でしたのよ
そう言えば、ミモザはあの頃からフィサリス家に来たいと言っていましたね」優しく微笑みながらも、その手はしっかりとコルセットを縛り上げていきます
フフフ、と柔らかく笑ってるくせにリボンを引き締める力強すぎ！可愛らしい金色のリボンなのにがっちり締め上げる力は強く、ツルペタが見る見るうちに寄せて上がってきます
今日のドレスはいつもよりちょっと胸元が開いているので、ツルペタでは寂しすぎるのです
ぐぐ、内臓的な何かが出ていく気がする……！紺色ベースのドレスは同じく紺色のレースでできたオーバードレスを重ねたふわりと優雅に広るデザインで、ところどころ金色のリボンがあしらわれていて、エレガントでかわいらしい感じです
紺色ベースに金色のアクセント
言わずもがな、旦那様の制服の色とばっちりコーディネートされているのです
裾から覗く白いふわふわのペチコートが、何だかロマンチックです
ミモザのチョイスはどちらかというとシンプルかつ清楚といった感じだったので、いつもとはまた違った雰囲気になっています
「さすがはステラリアさんですね～
勉強になります～」メモでも取りそうなくらい熱心にステラリアのすることを見ているミモザに、「ミモザ、奥様の御前ですから、私のことをさん付けして呼んではいけませんよ」やんわりと注意するステラリアです
さすがはダリアの娘というか、王宮で王女様付きの女官をやっていることだけあって、しっかりしていますね
普段のミモザならばこのような失態を犯すことなどなかったのですが、さすがにあこがれの先輩を前にして、その技術を見せてもらって、ちょっと舞い上がってしまっただけのことでしょう
ワタシ的には失態でも何でもありませんから、ミモザをフォローします
「あら、別に私の前なら気にすることなくってよ？ミモザだって憧れの先輩の前でちょっと緊張しちゃったんでしょ」「うう、さすがは奥様、見抜かれてますね
そうでございます
申し訳ございません」「そういうことだから、ステラリアも気にしなくていいのよ
ほら、そんなことより時間がないわ、急がなくちゃ」「そうですよ
ステラリア、急ぎなさい」それまで黙っていたダリアも口を出してきました
「はい
かしこまりました」そう言うとキリッと侍女モードに戻ったステラリア
そうして残りの支度をてきぱきと終えました
旦那様にしっくりなじむコーディネートの私が仕上がったので、エントランスに行こうと部屋を出たところで旦那様とばったり出会いました
旦那様も今は制服のジャケットを着ているので、どこからどう見てもおそろいの二人です
「これはまた……！いつもとは違った感じで素敵ですね！」いつもよりも少し可愛らしく仕上げられた私に、旦那様が軽く瞠目されています
「今日はミモザではなく、このステラリアが支度を手伝ってくれので、いつもとは違った雰囲気になったのですわ」私はそう言って、後ろに控えるステラリアを紹介しました
「ステラリア？それは新しい侍女ですか？」疑問形で返してきたところを見ると、まだロータスから説明されていないのでしょう
使用人の採用は、これまで旦那様が公爵としての仕事放棄をしていたこともあってロータスが一手に仕切ってきました
ですのでその名残と旦那様の不在もあり、ステラリアの臨時採用はロータスとダリアで決めていたので、旦那様は知らないのです
そして旦那様はステラリアのことはご存じないようです
まあそもそもカルタムとダリアが夫婦だってことを知らなかった人ですからね、ステラリアのことの知らなくても無理はありません
「はい
カルタムとダリアの娘さんで、王宮で王女様付きの女官をされているのですが、ミモザが懐妊したので、少しの間私のお世話をしてくれることになりましたの」ロータスに代わって簡単に私が説明させていただきました
すると、後ろに控えるダリアとステラリアの顔を交互に見た旦那様は、「ダリアの娘？王宮の女官？ミモザが懐妊？」どれもこれもクエスチョンマークだらけです
どうやら旦那様的にツッコミどころが多すぎた模様
いつもにこやかな旦那様がぽかんとなっています
「そうなんです
ミモザの懐妊は、旦那様が遠征に行っておられる間にわかったんですよ
でもちょっと体調が安定するまで無理はさせられませんから、その代わりにステラリアに来てもらうことになったんです
ミモザがいないと、私、社交界（おそと）に出られなくなりますからね！あ、出なくてもいいんですけど、もしもの時の為といいますか？」「……」「ミモザはこれまで通りお屋敷で生活することになっていますが、よろしいでしょうか？実家に帰ってもご両親が忙しいそうで、ゆっくり休むことはできなさそうなんです」「……」「公爵家（こちら）ですと、ベリスもいますし、他にも人手があって安心ですから」「……」「旦那様？」私が説明を続けているのに、何事かかぶつぶつ言いながら上の空の旦那様です
何をそんなに真剣になっているのかと、耳を澄ませば
「ミモザが懐妊……ベリスの子……くそ、先を越された……！」え？そこ？！……いや、そもそも競ってませんから

ステラリアの登場やミモザの懐妊に驚いておかしなことを口走っていた旦那様でしたが、すぐにハッと我に返ると、自分の後ろに控えていたロータスを振り返り、「とりあえずはわかったから
その辺りの雇用形態についてはロータス、後で報告してくれ」「はい」「ミモザは休業扱いではなく、ヴィオラの話し相手ということで、今までどおりの侍女待遇にしておけばいいだろう」「かしこまりました」そんなことを言いつけています
これまでお屋敷の使用人さんの雇用などに口出ししなかった旦那様が、ですよ！これには私が固まる番でした！さすがのロータスは内心驚きつつも、表面上はいつもどおりに対応しています
私の背後ではダリアやミモザが固まっているでしょう
そんな気配がしました
ほんっとうにどうしたのでしょう、旦那様は！遠征から帰ってきて、おかしく……いやまともになって！……ん、なんかおかしい
いろいろおかしい
……こほん、動揺が収まりません！いいことですよ、いいことなんですよ！でも調子が狂うというかなんというか……
いろいろ唖然としていた私でしたが、「ヴィオラ？どうしました？そろそろ行きましょう
時間がありませんよ」綺麗な濃茶の瞳でじっと見つめてくる旦那様に声をかけられて、ようやく飛ばしていた魂を体内に取り込みました
「は、はい！」「さあ、さっさと面倒くさい行事は終わらせてしまいましょう」びっくりしたような声で返事をした私にくすっと笑いながら、旦那様はごくナチュラルに私の手を取りエスコートしてエントランスへ向かいました
今日の『帰還の儀』は大広間で行われるそうで、私たちもそちらへと案内されました
そもそも多目的ホールな大広間は大規模イベントの際に使用される場所ですから、私がここに足を踏み入れるのはこれで三度目です
三度くらいで威張っていてはいけませんね！ワタシ的には大出世なもんで、つい
しかしこれまでは披露宴だったり夜会という華やかな催し物でしたが、今回は公式行事です
そしてビシッと正装したお貴族様が勢揃いし、これまた凛々しい騎士様たちが居並ぶという、どうにも堅苦し……真面目なものなのです
さすがにそんなものには初めて参加するわけですから、緊張しちゃいます
旦那様にエスコートされるままに大広間へと歩を進めると、いつもの照明キラキラ、衣装キラキラ、軽やかな音楽が流れているといった華やかな雰囲気は一切なく、どっしりと重厚な雰囲気が漂っていました
お貴族様がみなさん色を押さえた衣装を着ているのと、フロアの真ん中（そして大部分を占める）に勢揃いしている大勢の騎士様方が制服を着ているからでしょう
視線を前方にやれば、騎士様方の向こう、正面の少し高くなっているところに玉座が設えてあります
センターが騎士様方の整列するところならば、貴族席はその左右、フロアの両端で、わざわざ椅子が置かれてあります
よかった
どうやら私たちは座ることができるようです
行事によっては立ちっぱなしということもあるそうですからね！案の定というか、やっぱりというか、義父母と私は玉座近くの一等席に案内されました
しかも最前列ですよ、目立つったらありゃしません
きっと実家の席ならば、目立たないベストなところにあるはずなんですがねぇ
お父様、どこにいるのかしら？玉座の方から、お義父様、私、お義母様という順に座りました
義父母DEサンドイッチです
「僕らの特務師団はすぐそこです
離れてなくてよかったです
儀式が終わればすぐにここに来ますから、待っていてくださいね、ヴィー？」席までエスコートし、手を離す間際に旦那様は甘ったるい笑顔付きで念押ししてきました
笑顔でプレッシャーをかけてきます
旦那様がおっしゃった特務の場所というのは、私たちのすぐ目の前です
言われるまで気付きませんでしたが、見知った顔がこちらを見てニコニコしていました
あ、お姉様方もいますよ！「わかりました
ここで大人しくお待ちしておりますわ」また変なのに絡まれても困りますから、ここで旦那様のお迎えを待ちましょう！すると横から、「お姫様の守りは任せておけ！」お義父様、爽やかに笑いながら親指立ててますけど、意味不明です
旦那様が貴族席を離れて、部下さんたちのところに行ってしばらくすると、「国王陛下のおなり！」という侍従様の声が大広間に響き渡り、厳かに重い扉が開きました
いよいよ王様登場、儀式の開始です
は～、緊張してきました！国王陛下が玉座に座り、その隣に王妃様、続いて王太子殿下以下王室の方々が入場・着席していきました
全員が揃ったところでおもむろに国王様が立ち上がり、「これより『帰還の儀』を執り行う
此度（こたび）の戦においてわが軍は勇猛果敢に戦い、そして我が国を勝利へと導いてくれた
よって…………」朗々と開会宣言（？）をしてくださったのですが
……長い
ひっじょーに長い
そう言えば結婚式の時も国王陛下の乾杯の挨拶（しゅくじ）は長かったよなぁ
おしゃべり好きなんですね、陛下って！とか茶目っ気たっぷりに言っても、長いものは長い、退屈なものは退屈
あ、言っちゃった
フルール王国の建国史まで話が弾んじゃってますよ
伝説の英雄がどうしたんです？ああ、偉いんですね、はいはい
つーか、伝説の英雄よりも、今目の前にいる戦の功労者を称えるべきだと思うのは私だけでしょうか？いつまでお話する気なのでしょう？国王様から死角の席のお貴族様は絶対寝てるよ、これ
もしくは目を開けたまま気絶とか
あ、でもちょっとうらやましいかもです
私は座ってるからいいものの、旦那様たち騎士様はずっと立ったまま聞いてるわけでしょ？貧血にならないかしら？って、そんなヤワじゃ騎士にはなれませんかそうですか
眠気覚ましにと、さり気なくあちこちを観察しているのですが、やっぱり気になり視線をやってしまうのは旦那様のところで
微動だにせず、ずっとキリリとした凛々しいお顔で、旦那様は国王様のお話を聞いています
うん、これにはちょっと尊敬しちゃいました！いつもはどちらかというとにこやかな旦那様ですが、やはりこういう場では違うのですね
纏う雰囲気が違うというか
……やっとお姉様方が言っていた「仕事はできるんですよ！」という言葉が信じられる気がしました
騎士様の制服までビシッと着こなして、カッコよさ激増です
そりゃ、世の中のお嬢さんの話題をかっさらってきただけありますね！旦那様だけではありません
お隣にいるユリダリス様やお二人の後ろに居並ぶ部下さんたちも、いつもはお茶目な方ばかりですが、今日ばかりはキリッと真面目な顔でお話を聞いています
不真面目にキョロっているのは私くらいですか
ちょっと反省して真面目にお話を聞きましょう
……前言撤回
眠らないように頑張ります！！さんっざん開会宣言をした後で、ようやく褒賞という段に移りました
ああもう、目を開けたまま寝てしまうかと思いましたよ、長かった
次回からは宰相様辺りが短めの台本を作っといてくれませんかね
切望します
まあそれはさておき
やはりこの戦を勝利に導いた一番の立役者は旦那様率いる特務師団です
「我が国を勝利に導いた一番の功労者たる特務師団よ、苦しゅうない、前に出よ」「「「「「はっ」」」」」国王様の一言に、特務師団の塊が乱れもなく一歩前に出ました
それを見て満足気に肯いた王様は、「そなたたちの地道な下準備のおかげで、我が軍は勝利したと言っても過言ではない
よくやった
よって褒美として団員各自二階級特進と、14日間の特別休暇を与える
ゆっくりと疲れを癒すがよい
他にも望むものがあれば、なんなりと申せ
叶えられるものであれば聞き入れよう
もう一度言う
よくやってくれた」国王様の言葉のあと、会場は割れんばかりの拍手で包まれました
座っていたお貴族様方もスタンディングオベーションです
しかし何とも太っ腹な褒賞です
一階級特進はよくある褒賞なのですが、二階級はさすがに稀です
そしておまけに休暇14日間て……
旦那様がおうちに長々といらっしゃるんですよ
間が持つか心配です
……っと、そうじゃないそうじゃない
その他にも望みのものを進言できるなんて、すごい大盤振る舞いですね～！旦那様たちの頑張りが認められたからなのでしょう
旦那様が国王様の元に歩み寄り、何か賞状のようなものを受け取っています
何かしら？こういう場に初めて出る私ですから、あの紙の意味が解りません
こっそり首を傾げていたのですが、「あれは先程の褒賞を書き記した詔（みことのり）だよ」とお義父様がこっそり耳打ちしてくださいました
ナイスフォローをありがとうございます！私も立ち上がり、惜しみない拍手を捧げました
旦那様が詔を持って自分の場所に帰ると、団員全体で元の場所に戻りました
それを待って、次の褒賞に移るようです
「実戦にて一番の活躍を見せた騎乗隊第一中隊よ、苦しゅうない、前に出よ」「「「「「はっ」」」」」次に国王様に呼ばれたのは騎乗隊でした
やっぱり実戦で活躍した人たちも褒めないといけませんよね！国王様に呼びかけられて前に一歩出たのは、旦那様たちと違って深緑の制服を着た騎士様たちでした
旦那様たち特務師団の方はびしっと傷一つなくお綺麗でしたが、こちらはなんだかよれっとしているのは気のせいでしょうか？いや、実動部隊は体力勝負だから、きっとまだお疲れなのですね！さすがは実戦部隊の方々だけあって、どの方もみなさん漏れなくお怪我をなさっているようです
大怪我というものではなさそうですが、そこらじゅうにガーゼを貼っていたりします
どの方も綺麗な顔立ちをしているようなのですが、せっかくのお顔が傷だらけです
きっと厳しい戦いを潜り抜けてきたのでしょう！お疲れ様です！「そなたたちの一番乗りの特攻が功を奏したと報告されている
厳しい作戦だったと聞いているが、勇敢にもやりきってくれたおかげでこの勝利があると思っておるぞ
よくやってくれた
褒美として一階級特進、10日間の休暇を与える」国王様の言葉の後、また会場が割れんばかりの拍手で包まれます
そうか、厳しい作戦だったのですね！だから皆さんあんなによれよれしていて傷だらけなんですね！休暇の間にしっかりと体を休めて、傷を癒してください
詔を受け取りに出たすらりと背の高い金髪の騎士様を見ていると、不意に目が合いました
綺麗な碧い目をされていますね！でも顔に大きなガーゼを貼っているのでイケメンが台無しです
私たちのために戦ってくれてありがとうございましたの心を込めてニコッと微笑んでみたのですが、騎士様はビクッと引くついた後、さっさと視線を逸らせてしまいました
なんでですか～！地味子のゼロ円スマイルじゃお気に召さなかったんですか～？ぶーぶー

特務師団と実働部隊さん――ああ、もうすでに部隊名を忘れてしまいましたけど、ま、いっか――の褒賞を終えると、後は個別の褒賞はありませんでした
ただ『○○はどういう褒賞を与える』といった通達みたいな感じです
これって成績順……もとい、貢献順なんでしょうか？つらつらと述べられていく続く褒賞の最中、「この褒賞は、どうやって決まるんですの？」ここは困った時のお義父様
私はこそっと隣のお義父様に耳打ちします
「作戦や実戦の貢献度だね
大体どこの部隊がどう動いてどうなったというのは作戦本部が把握しているからね
そしてそれは王宮の軍会議にも報告されるんだよ」「そうなんですかー」お義父様もこそっと教えてくれました
ああ、だからお姉様方は忙しく王都と前線を往復していたのですね
閉会の言葉は、宰相様から『巻け！！』の指示が飛んだのか後の行事が押しているからか、あっさりと締めくくられました
すでに開会以来結構な時間が経っていたので、もう一度長演説を聞く気力は残されていませんし、この後の行事（しゃこう）のためにも余力は残しておきたいところなので、正直ほっとしました
一旦王族の方々が退場すると、それまで静かだった大広間の空気が一瞬にして緩んだのが感じられました
途端にざわざわと騒がしくなる会場です
「はぁ～、終わりましたねぇ～」私も知らず力の入っていた体を動かすと、あちこちバキボキいってます
頭を揺らして首をほぐしていたのですが、「ふふふ、後は昼食会だけよ
頑張ってねヴィーちゃん！」お義母様の言葉でハッと我に返った私です
昼食会！！宴も兼ねてって言ってましたよね！王宮の食事＝美食！！「がーん」「どうしたの？」「あ、いえ！な、なんでもないですおほほほほ」衝撃のあまり思わず心の声が口に出てしまいました
やばい
どピンチです！王宮の食事ということは、公爵家と同じかそれ以上に美食ですよね……
ああ、数刻後の自分が想像つきます
美食にやられて苦しみもがいている図が……！！ノ――――！！美食中りでぶっ倒れて騒ぎを起こすのもいたたまれないですし、ましてやいつぞやのように、料理人さんに疑いの目（衛生・毒）が向くのももっての外ですし、ああもう、どうしましょう？……いや待て私
落ち着け私
よく考えたら、今朝はダリアに、王族御用達薬草園謹製のあの(・・)お薬を手渡されなかったよ？あらかじめ飲んでおいてくださいって言われなかったよね？ということは一縷の望みありなのかも？これは確認しないといけません！私はギュッと拳を握り気合を入れました
「あ、あの、お義母様？」「なあに？あら、ヴィーちゃんたらどうしたの？そんなに力こめて」私の力の入った握り拳をそっと包み込みながら、お義母様が不思議そうにしています
ちょっと重要、いやかなり重要なことなので力が入っちゃってるんです、気にしないでください
私はそんなことよりもお義母様の麗しいスターサファイヤの瞳を目力籠めて見つめながら、「昼食会というのは着席スタイルの正式なものなのですか？」自分が先程推理したことが正しいのか確認するために聞きました
着席スタイルだとフルコースで出てくるんですよね
あれだと逃げ場がないので腹痛一直線なわけでして
しかし騎士様も大勢いるので、人数的に考えても場所が厳しいと思うのです
いくら大広間が広いとはいえ、テーブルを出して人数分の椅子を並べてだと、確実に誰か（この場合下級の騎士様ですよね）が廊下で会食なんて惨事になってしまいます
私の鬼気迫る（？）目力を、綺麗な微笑みで受け流したお義母様は、「いいえ、違うわ
これだけの人数がいるんだもの、それはちょっと無理
だから立食形式よ
もうすぐこの、私たちが座っていた場所にテーブルがいくつか設えられるわ」そう優しく教えてくださいました
なんと！立食形式ですか！！それなら食べるものを選べるし、美食テロに怯える必要がありませんよね！やったっ！！私はようやく手の力を抜き、安堵の息をつきました
ふう～
この際深呼吸しとこう
「ああ、そうなんですかぁ～！あまりお腹が空いていないので、どうしようかと思ってたんです」と、口から出まかせで誤魔化しておきました
美食テロの恐怖から解放されホッとしているところに、旦那様が部下のみなさんを連れてこちらへやってきました
でもよく見ると旦那様は仏頂面です
そのお顔から察するに、恐らく愉快な騎士団メンツが、大好きな団長にくっついてやってきたという図なのでしょう
みなさん先程までの凛々しいお顔は仮面のように脱ぎ捨てて、いつものくだけた顔に戻っていました
私たちのところへやってきたかと思うと、「奥様こんにちは～」「儀式長かったですね～！退屈しませんでしたか？」「オレ、途中で意識を失いそうになりましたよ！」「オレもオレも～！」「あんたたち、なってないわね！！後で鍛錬場にいらっしゃい
そのふやけた体と根性を叩きなおしてやるわっ！」「「「姉さん、ご勘弁を～！」」」部下さんたちはあっという間に私を囲んでしまい、いつものようにもみくちゃが始まりました
あら、旦那様はじき出されちゃいました
……うん、この光景にもずいぶん慣れましたねぇ
いつもの私なら「早く助けろ！」と半ギレですが、今日はなんだか暖かい目で見られるというか
まあ、アレですね
旦那様や部下さんたちがこうやっていつものように楽しそうにしているのを見ると、皆さんご無事に帰ってこれたのだなぁと改めて感じているからでしょう
と、なんともほのぼのとした気持ちで部下さんたちを見ていたのですが、「おーまーえーらー！！私を押しのけてヴィオラに群がるなっ！！」輪からはじき出されてしまっていた旦那様が、とうとう我慢の限界を超えたのかひく～い声で一喝しました
こめかみに青筋が見えるのは幻ではないでしょう
「「「「「ひっ！」」」」」ギクッと体を跳ねさせて、部下さんたちの動きが止まりました
主に男性騎士様ですけど
動きが止まった隙に旦那様は私の傍に寄ってきて、「ヴィー、儀式は退屈で疲れたでしょう
なのにこいつらときたら……ったく」グイッと私の肩を抱き寄せると、部下さんたちから遠ざけました
ああ、こうするのもいつもの旦那様ですね！旦那様が輪からハブられてやさぐれているように見えたので、私は宥めるように微笑みました
「いいえ、私は座っていたから平気ですわ
旦那様たちこそずっと立ちっぱなしで
お疲れ様でございました」「僕たちは慣れてるから平気ですよ」「あ、でも意識を失いそうになったとか……」そう言って私がちらりと部下さんたちに視線を遣ると、ささーっと視線を逸らせる部下さん多数（お姉様方除く）
「ユリダリス
こいつらしごきなおしだな」「了解！」「「「「「ぎゃ～～～！！」」」」」旦那様がぎろりと部下さんを睨みユリダリス様に一声かけると、それに応えたユリダリス様は満面の笑みで親指を立てています
ユリダリス様ったらなんという素敵な黒い笑み！ほんっと楽しそうですねぇ
そしておののく特務師団の面々（もちろんお姉様方除く）
いつものごとく絶妙な掛け合いに、またもや嬉しくなるのは私だけでしょうか？お姉様方に肘でぐりぐりされている騎士様方を微笑ましく見ていると、「ヴィー？」それまで部下さんをじと目で見ていた旦那様が、不意に声をかけてきました
「はい、旦那様
なんでしょうか？」「何がそんなに楽しいのですか？」「楽しい？」「ええ
そんな顔をしてますよ？」確かに部下さんたちのやり取りを楽しく眺めさせていただいておりましたけど、顔に出てたんですね！「う～ん、みなさんがこうして傷一つなくご無事で帰ってこられたのを見て、とっても嬉しく思っているのですわ！」「そうですか」私の答えに、旦那様も微笑みました
ああ、やっぱり今日もキラキラしいです
特務師団の皆様はいつもどおり、そして傷一つなく帰ってこられましたが、そう言えば確か実働部隊で褒賞を受けておられた騎士様方は傷だらけだったなぁと、ふと思い出した私
「特務師団のみなさんはご無事でしたけれど、傷だらけになっておられた部隊の方もいらっしゃいましたよね？ええっと、どちらの方か忘れてしまいましたが、旦那様たちのすぐ後に褒賞をお受けになっていた……」興味がないからサクッと忘れ去っていたのですが、いちおう考えるそぶりをしていると、「騎乗隊第一中隊ですか？」ユリダリス様がナイスアシストをくださいました
「あ、そうそう、そんな感じでした！」「そんな感じって……」カクッと力が抜けたユリダリス様は放置しておきます
「騎乗隊の方、とってもこの戦に貢献なさったのですねぇ
傷だらけになられて
きっと厳しい作戦だったのでしょうが、傷だけで済んでよかったですわ
そんなに傷だらけになる作戦て、どんなものだったのかしらと気になりましたわ」そんな傷だらけになる現場に、旦那様たちが投入されないでよかったです～と続けたかったのですが、「「「「「ぶふっ！！」」」」」部下さんたちが盛大に吹きだしてしまったので、言うに言えなくなりました
私、そんなおかしなこと言いましたっけ？爆笑する部下さんたちの中で、私一人が訳もわからずキョトンとしていると、「あれは史上稀に見る奇襲攻撃でしたよ～！」「あれのおかげで形勢は決まったんですけどね！」部下さんたちがおっしゃるには
背後の守りを固めるためにと、敵国本体は断崖絶壁を背後にして陣を構えていたそうです
ほぼ垂直にそそり立つ壁は、後ろからの攻撃を完全に不可能にしていました
しかし
背後がダメなら上があるじゃねーか
偵察の報告を聞いた旦那様が閃いたのが、いわゆる『逆落とし』だったのです
「確かに敵本陣の前は平坦ですが、見通しがよすぎるから、奇襲とかには向いていなかったんですけどね」「当たり前だ
丸わかりで敵陣につっこんでいくなど愚の骨頂だ」ユリダリス様の言葉をバッサリと切り捨てる旦那様です
まあ確かに旦那様のおっしゃる通りなんですけど
「だからって、逆落としですよ！馬に乗ったままほぼ垂直の崖を一直線に駆け下りるアレですよ
どんだけデンジャーなんですか！ま、あいつらにはあれくらいでちょうどいいけど」作戦を思い出して身震いする部下さんたちですが、「普通なら、危険だからもうちょっと考慮するんだけどねぇ～
でもアノヒトたち、とっても楽しそうに駆け下りて行ったじゃないの！」「さすがは騎乗部隊というか？日頃から訓練している成果が見せられたんじゃなくて？」「いや～、ただの脳筋じゃない～？ひゃっはーとか言って下って行ったし？」お姉様方はキャラキャラと思い出し笑いをなさっています
いや、そこ、笑うシーンではないと思うのですが
「……いや、あれはやけくその雄叫びだったと思うのはオレだけか？」楽しそうなお姉様方の笑い声に、ユリダリス様のボソッとつぶやいた声はかき消されてしまいました
そして楽しそうなお姉様方の横では、「ロケハンやったオレらも十分きつかったよなぁ」「そうそう」「悪路だし」「虫多いし？傷こそなかったけど、虫さされがひどかったよなぁ」「思い出しただけでもかゆくなるぜ」「逆落としこそなかったけど、途中まで同じ道だもんな」「オレたち頭脳集団なのにな」「脳筋たちと一緒にしないでくれ～！」下見に駆り出されたのであろう部下さんたちが、現場を思い出したのか、げんなりしながらぼやいておりました
いやしかし、なんつー鬼畜（デンジャー）な作戦を決行したんですか旦那様！じとんとした目で隣の旦那様を見れば、「騎乗隊（あいつら）にぴったりな計画だと思ったんですよ
おかげでこうして早く戦にケリが付けられましたしね
いやいや、騎乗隊のおかげですよ、本当に！」とか言いながら、それはそれは機嫌よくにこーっと微笑まれてしまいました
あれ？笑みが黒くありませんか？
「ああ、そうそう
ここでどうしても貴女に話をしておかなくちゃいけないことがあるんです」それまでの黒っぽい微笑みを引っ込めて、旦那様が真顔で言いました
いきなりそんな真面目な顔でおっしゃるなんて、何か大事なお話なのでしょうか？でもここは王宮の大広間です
大事な話をするのに、向いているかと聞かれれば否と答えるしかないような場所です
真顔で話すようなことをここでしていいものかしら、と疑問に思った私でしたが、ふと周り見て納得しました
そか
ここ、超一等席だから誰も寄ってきてないんですね
なんていうか、遠巻きにされてる的な？気が付けば義両親もどこかに行ってましたし、私の周りには旦那様と部下のみなさんしかいません
少し離れたところで、お貴族様方や騎士様方がいますが、みなさん思い思いに雑談をしていて適度にざわついていますから、こちらの話が聞こえることはなさそうです
そしてこちらを意識しているわけでもなさそうですし
まあ、旦那様たちがここで大事な話をしてもいいと判断されたのでしたら、いいのでしょう
私は黙って従うだけですね
「どんなお話ですの？今ここでしないといけないようなお話って」部下のみなさんに囲まれてする話に思い当たる節のない私は、小首を傾げます
「今回の戦に関してなのですが
以前の愛人騒動のように、貴女に誤った情報が伝わらないように、先に話しておきたいんですよ」「あ――
そんなこともありましたね」そう言いながら、私が愛人役だった銀糸のお姉様を見れば、お姉様はにっこ～っと笑って頷いています
今日はいつも通り騎士様の制服を着ていますが、あの時のお姉様は美しかったなぁ……っと、どうでもいい回想が入りました
失礼
「そうですよ！一歩間違えればまた僕は不実な旦那に逆戻りですからね！それは勘弁してほしいわけですよ！」苦虫を潰したような顔になっています、旦那様
まあまあ、そう興奮なさらずに
「そうですか
で、今回は何をしてきたんですか？」「……なんだかいたずらを白状しろと言われている気になるのは、僕の気のせいでしょうか？」「はい
気のせいです
で？」だって実際そうなんでしょう？そんな疑わしい行動をしてきたから先に私にお話するんでしょうが
私がじと目で催促すれば、「……はい
実は、今回の戦の情報提供元が、カレンデュラだったのです」旦那様は少し言いにくそうにしながらも、その名前を口にしました
「まあ！彼女さん、ですか！」久しぶりに聞くそのお名前に、私はびっくりして瞠目してしまいました
まさかここで彼女さんが出てくるなんて思いもしませんでしたからね！「そうです
聞いていただけますか？」「もちろんですわ」私の顔色を窺いながら旦那様は聞いてきましたが、別にやましいことはないのでしょう？私が肯くのを見て、旦那様は続けました
いちおう周りを考慮して、声のトーンを落として
「公爵家（うち）を出てから、カレンは南隣の国に行ったようでした
以前のように酒場で踊り子をしていたのですが、あの国の第二王子がその店を贔屓にしていてしょっちゅう顔を出していたんだそうです」「第二王子っていうのは、隣国の軍部のトップなんですけどね」旦那様の後を、ユリダリス様が補足説明してくださいました
旦那様とユリダリス様のお話をまとめれば
南隣の国に行ったカレンデュラ様のもとに、その国の第二王子が通いだしたそうです
さすがはカレンデュラ様ですね！王子様をもメロメロにしてしまったようです
軍のトップでもある第二王子なのに、軽い人物らしく、いろいろぺらぺらと重要なことをカレンデュラ様にお話したようでした
そこでカレンデュラ様が気になったのが、「フルール王国に攻め入って、向こうの豊富な産出物をかっぱらってこようと思うんだ～」みたいな発言でした
さすがに発言軽すぎるだろと思っていたのですが、どうも戦の準備が本当に進められている様子に、さすがのカレンデュラ様も「こいつバカ？」と呆れたそうです
ちなみにカレンデュラ様をスパイと疑うことはなかったそうです
どんだけ無防備よ
いや、実際スパイではないですけどね
そう言えば、南隣の国ってあんまり賢く戦をする国ではなかったですね～
あまり考えなしにいちゃもんつけては戦を吹っ掛けるとか
お義父様たちもおっしゃってましたが
こういっちゃなんですが、酒場で知り合ったオンナに、軽々しく大事なことを洩らしちゃいかんでしょ
トップがこれじゃあ、そりゃ駄目だわ
戦がどうの、戦略がどうのと詳しいことを知らない私にでもわかりますよ
と、まあそれはいいとして
カレンデュラ様も、まだほんの少ししか付き合いのない第二王子よりも、長く滞在したフルール王国や旦那様の方を大事に思ってくださったようで、このことをこっそりと知らせてくださったのだそうです
ちょうどその頃、フルール王国の軍部でも南隣の国のきな臭い動きを察知していて、旦那様たちが動き出したところでした
そしてその諜報活動の中で、旦那様は何度か直接カレンデュラ様に会ったそうです
どうやらそこを、私に誤解されたくないとお話しているようです
「あくまでも仕事（・・）ですからね！」旦那様が真剣な顔をして言いました
おまけに手をぎゅっと握られました
「はい、わかっておりますわ」まさかこんなところでカレンデュラ様の今を知ることができるなんて驚きですけど、お話を聞く限りお元気そうで何よりです
私というお邪魔虫の登場でお屋敷を出て行くことにはなりましたが、やっぱり、本当は旦那様のことを大事に思って……「僕のことを未練になんて、これっぽっちも思ってませんでしたからね！」旦那様が、私の思考を読んだようなことを一息で言い切ると、じと目で見てきました
あれ？口に出ていたのかしら？「いやぁ、そんなことは～」「貴女もあの時あの場にいて聞いていたでしょう！きっぱりはっきり切り捨てられたじゃないですか、僕は！」「そう言えば、『こんな女々しい男、奥様に差し上げるわ』とか言われてましたね？」そう言えば……とあのシュラバを思い出しながら、私は何の気なしに呟いたのですが
ああもう、かなり昔のことのように思いますねぇ
私のつぶやきをしっかり耳に入れた旦那様は、「げほっ！！げほげほ……！！」胸をかきむしり、痛々しげな表情です
あ、すみません、うっかり古傷を抉ってしまったようですね！「あ、団長……」ユリダリス様が崩れ落ちる旦那様を苦笑いで見ています
私が咽た旦那様の背を撫でていると、「……あー、うん、まあ
そういうことだし、僕としてはヴィオラに疑われることはしないと誓ったから、二人きりで会うことはしなかったということが言いたいんだけど」若干涙目になりながらも気を取り直した旦那様が言いました
「と言いますと？」具体的にはよくわからなくて、私が首を傾げていると、「カレンと接触するときは、客のフリをして、何人かで行動していたんですよ」聞けばカレンデュラ様との接触は、カレンデュラ様の働いている酒場で行われていたそうです
酔客のフリをして大人数で押しかけて、騒いでいる間に素早く情報交換
そもそも酒場なんて飲んだくれた人たちが飲んで食べて喧騒に包まれている空間ですから、近くにいる仲間内の会話を聞き取るのがやっとなくらいで
ましてや周りがどんな話をしているのかなど気にもしていし、聞こえなかったそうです
まあそれでも用心はしていたようですけど
「ああ、なるほど
そうでしたか」「ええ
しかも、男（やろー）だけでは信用できないでしょうから、ここにいる女性の部下を男装させて、常に一人は一緒にいました」そう言って旦那様が指した先にいるのは、ニコニコと微笑むお姉様方で
お姉様方を男装させて……！なんと
それはそれでとっても素敵なのではないでしょうか！？……あぶない
妄想が先走ってしまいそうでした
私の無駄にキラキラとした視線を華麗に受け止めてくださったお姉様方は
「ええ、団長のおっしゃる通りですのよ」うふふ、といたずらっぽく微笑むのは金髪煌めくお姉様
ど、どんなふうに男装したのでしょうか？「ばっちり見張らせていただきましたわ！厠の入り口まで行きましたからね！」と素敵にウィンクをきめるのは銀糸のお姉様で
うん、そこまで徹底マークしなくてもよかったのですが……
旦那様、中まで見張られなくてよかったですね！「奥様の心配なさるようなことは一切ございませんでしたよ～！ご安心ください！」親指を立てていい笑顔で言ってくださったのはブロンズのお姉様
三者三様、みなさん旦那様の潔白に太鼓判を押してくださいました
しかし旦那様、なんつー用意周到なアリバイ……
これじゃ、私が嫉妬深い奥さんみたいなんですけど
何だか違う方向に旦那様の優秀さが発揮されてる気がしますが、そこまでされてはさすがに『騎士団ぐるみで浮気の証拠隠滅！？』とは疑えませんよね
ちょっと降参気分で旦那様を見上げます
「そういうことがあったのですね」「はい
ですから、またおかしな浮気疑惑が出てきても、貴女は鼻で笑っていればいいのです
今回の情報収集について、誰がどんなことを言い出すかわかりませんからね
真実を知っていれば誤解することもないでしょう？」もう一度私の手を取った旦那様が、屈みこんで私の目をしっかりと覗きこんできました
ちょっと、握られた手が痛いんですけど？それほど力を入れなくてもいいと思うのですが
そして揺れることなく見つめられると、ドギマギしてしまいますよ
「なるほど
今ここでお話したかったというのは、お姉様方(しょうにん)がいるところでお話がしたかったということだったのですね」「そういうことです
わかっていただけましたか？」「はい
大丈夫ですわ」私も旦那様の綺麗な濃茶の瞳を見つめて、しっかりと首を縦に振りました
私が納得したのを見ると、旦那様の肩からみるみる力が抜けていき、「あ～、よかった～」と、明らかにほっとした顔で微笑まれました
よかった
手の力も抜けました
指折られるかと思いましたよ
「でも、そんな危険なことに加担していたら、カレンデュラ様は大丈夫なのでしょうか？」カレンデュラ様は今もあちらの国にいらっしゃるのだとしたら、何かの拍子にスパイ的なことをしていたことがバレては、身の危険ではないのでしょうか？ここにいれば褒賞モノの働きをしたと言ってもいいカレンデュラ様のことが、にわかに心配になった私が旦那様に問えば、「大丈夫
カレンは開戦と同時に我々が身柄を確保しましたからね
そしてそのまま本人の希望を聞いて、友好国である東隣の国に送り届けましたよ」と教えていただきました
「そうですか！それはよかったです！」意外なところで意外なお方のお話が聞けてよかったです
あ、旦那様の潔白は信じますよ？大丈夫です！
しばらくすると昼食会の用意が整い、王族のみなさまもぞくぞくと再入場してきました
旦那様とのお話に気をとられていたせいで全然気づいていませんでしたが、周りを見ればテーブルの椅子も、すっかりセッティングされています
込み入ったお話をしていた私たちの周りだけ「寄ってくんなよオーラ」を漂わせていたせいか、椅子も儀式の時のままでしたが、話が終わるや否や、使用人の方々がワッと寄ってきて一瞬でセッティングしてきました
すご
「せっかくですから、僕たちも食べていきましょう」そう言って旦那様がナチュラルにエスコートしてきましたが、ここはホイホイ「オッケー」と言ってはいけないことを思い出した私
いかんよ、私
今日はダリアからお薬を渡されてないんだから、自分で気を付けなさいよってことなんですよ！しかし『要らない』と言えば旦那様に怪しまれますから、「今日は朝食を食べ過ぎてしまったようで、あまりお腹が減っていませんの
ですから果物など、軽いものにしておきますわ」よし、これなら大丈夫でしょう
モノは言いようです
それにね、今朝ステラリアに締め上げられたコルセットも厳しいのですよ、実際
気絶するほどでもありませんが、まあ、生かさず殺さず？すごい絶妙な力加減でがっちりホールドされていますので、食べ物で膨らむ余地が少ないんですよね～
これもダリアの計算の内だったのかしら？まあそれはさておき、普段からコルセットで寄せて上げて頑張っている方には、尊敬のまなざしを差し上げますよ
ワタシ的にはもうこりごりだわ
やっぱりいつものゆるふわでお願いします
心の中を去来するアレコレはごっくんと飲み込み、ちょっと儚げな笑みで旦那様を見上げれば、「ほんとにヴィオラは小食ですね
まあ、無理に食べてお腹を壊されても心配ですからね
僕の心の安寧のためにも、食べられるものだけにしましょう」ヤレヤレといった溜め息をつきながらも了承してもらえました
よかったです
それでも、「これはどうですか？こちらも美味しそうですよ！」あれこれと見繕って私に取り分けようとする旦那様
アナタ、さっきの私の話聞いてました？放っておけば山盛りのお皿が完成しそうなので、「ええっと、ほんの一口づつで結構ですわ」悪気なく上機嫌で微笑む旦那様の後ろにぶんぶん振っている尻尾の幻影を見た私は、無下にすることもできずにいただくことになっていますが
「もっと食べなくちゃ、体力が持ちませんわよ」かぷっ
美味しそうな肉の塊を口にされた金髪のお姉様が、私に微笑みかけます
いや、普段はしっかり賄いを食べているので大丈夫ですよ、最高級品に弱いだけなのです
むしろ体力自慢です
ここじゃあ言えませんがね！「そうですわ！奥様はもっとふっくらされてもいいくらいですのに」もぐもぐ
肉を燻製にしてからスライスし、それをカリッと焼きあげたものがふんだんに乗っているサラダを食べながら、銀糸のお姉様もおっしゃいます
う～ん、もうちょっと局所的にふっくらしたいなぁとは思いますけどねぇ
お姉様のように素晴らしいプロポーションになるのなら、ふっくらするのも悪くないですが
無意識のうちにお姉様のスタイルを上から下まで見てしまいました
はっ、わ、私エロオヤジじゃないですよ！！「この先ご懐妊の折には、私、心配で心配で夜も眠れませんよ～」銀糸のお姉様の食べていた燻製の肉のブロックをあぶり焼きにしたものを、上品に一口大にしてから口に運ぶブロンドのお姉様から、ポロリとこぼされたのは衝撃の一言
お姉様！！なんつー発（こ）言（と）を！？お姉様のお言葉にドギマギしてしまいカチンと固まってしまった私ですが、こういう会話は普通のことなのか、「どーしてお前が心配するんだよ？そーいう心配は亭主がすんの」と、ユリダリス様が軽くツッコんでくださったので、「それもそーですねー」「えーでもしんぱーい」「うんうん」きゃぴきゃぴと飲んで食べて楽しそうに話すお姉様方
綺麗に流れていきました
ほっ
お皿の上に豪快に料理を乗せて、それでも優雅に消化していく綺麗どころトリオや騎士様たち
私も旦那様に取り分けていただいたお料理や果物を少しづつ食べていました
ああ、こういうのは、私大好きです！やっぱり大人数で和気藹々と食べる食事っていいですよね！こんな社交の場ですが、私は再認識しております
あ、でもこれが一流お貴族様たちに取り囲まれてのお食事だったら、多分、いや確実に心の中は滂沱の涙だと思われますが
まあそれは今考えるのはやめときましょう
お料理がまずくなっちゃいます
そうやって旦那様と部下のみなさんと一緒に固まって、ワイワイ楽しく盛り上がっているところに、いろいろな方が次々にご挨拶に見えます
「フィサリス公爵様！今回の戦ではとてもご活躍されたようで、おめでたきことでございますな
ワッハッハー」「これはこれは、○○殿
ご無沙汰をしております
私が活躍したわけではありませんよ、ここにいる優秀な部下たちや実戦で働いてくれた者たちのおかげでございます」「そうご謙遜なさらずに
ハッハッハー、公爵様は奥ゆかしいお方だ」挨拶に来た○○さん――ああ、もうお名前忘れました
まただわ
ま、いいけど――と話し始めた旦那様ですが、なにこのわざとらしい会話は！こ、これが文字通りの『社交辞令』というやつなのでしょうか？いやん、初めて目の当たりにしました～！もっちゃりと太った○○さんは、あまり素敵とは言い難い油ギッシュなおじ様です
しかし嫌そうなそぶりも見せずにキラキラスマイルで応戦する旦那様は、さすがとしか言いようがないですね
おじ様との対比で、ますます優雅に素敵に見えるマジックです
とっかえひっかえ誰かしらが挨拶にみえるのですが、何かというと、「ああ、この際だから紹介しておきますね
妻の(・・)ヴィオラです
ヴィー、軍でお世話になっている……」そう言って旦那様は私に振ってきます
そしてなぜか『妻の』というところを強調して言ってるように感じるのは私だけでしょうか？特に騎士様がいらっしゃったときに
まあ、お貴族様は結婚式や数度の夜会で御目文字しているので、今更紹介もへったくれもないでしょうけど
最初に振られた時には、びっくりして手にしたワインをこぼすかと思いましたよ
突然振られて慌ててるのに、そんな素振りを見せずに優雅にご挨拶するのに苦労しました
「まあ、そうですの
初めまして
妻のヴィオラでございます
以後お見知りおきを」おほほほほ～、とワタシ的最高の良妻スマイル（当社比）で微笑みます
ボロなんかを出したら、後でダリアにみっちり特訓されますからね！ダリアコワイ
しかし旦那様、ことあるごとに、「妻のヴィオラが～」「妻が～」と『妻のヴィオラ』を頻発・連呼しています
なんですかその私の大売り出しは
恥ずかしいのでやめていただきたいのですが
挨拶攻撃の隙を見て、旦那様に連れられ新たにお料理を取りに行くと、偶然傷だらけの騎士様集団に出会いました
そう、旦那様たちの後に褒賞されていた実働部隊さんたちです
旦那様がいち早く彼らに気付き、「やあ
傷の具合はどうかな？今回の戦、君たちがいたからこそ勝てたようなもんだからね」さっきよりもさらにキラキラしい笑顔で近付いて行きました
「と、特務師団長殿！！」旦那様に先に声をかけられてしまったので慌てたのか（旦那様の方が軍での階級も貴族としての位もぶっちぎりで上ですからね）、金髪碧眼のイイオトコさんの声が上擦っています
上擦ったおまけに手にしていたカトラリーを落としています
慌てすぎじゃね？……こほん
思わず素でツッコんでしまいました
顔に傷こそ作っていますが、それでもイケメンさんなのに台無しです
あ、でも旦那様と並んだらフツメンに見えてしまうというレベルですけど
『超（ハイ）スペック・超（ハイ）残念』といえども、旦那様の美形っぷりはこの国トップレベルなのです
なにこれデジャヴ
これ、どこかで同じこと思ったよな？いつだったかな～？ま、いっか
もやっとしたものは感じましたが、別に大事なことではないので放っておき、旦那様と騎士様に意識を戻しました
「いや～、あの作戦を実行できる部隊を探してたんだが、我が軍屈指の実力を誇るという評判を聞いて君たちを指名してよかったよ
他の部隊じゃああも鮮やかに決まらなかっただろう」「お、お褒めに預かり光栄にございます！」旦那様が褒めちぎるからか、騎士様はカチコチに固まっています
旦那様に声をかけられて、そんなに緊張するものなのでしょうか？よく見れば他の方々もぎくしゃくとしています
大丈夫かしら
私が指で突いても倒れそうな感じです
向こうの緊張に気付いていないのかなんなのか、旦那様はまだ彼らに構おうとするので、「旦那様、旦那様、部下のみなさんが待ってますよ
美味しいフルーツを持って行ってあげましょう」クイクイッと袖を引っ張り、振り向いた旦那様の耳元に小声で囁きます
これ以上ここにいたら、コノヒトたち卒倒しそうですからね
袖を引かれて私の方を見た旦那様は、さっきとは質の違う笑み――ニンマリ、という感じの――を浮かべて、「そうですね
ああ、そうだ
いい機会だから紹介しておこうか
妻のヴィオラです
ヴィー、この方たちは今回の戦で手柄を立ててくれた実働部隊だ」と、私を紹介しました
もう何度これをやらされたかわからないくらいこなしてきたので、今更慌てません
先程からいやほど貼り付けている良妻スマイルで、「ええ、先ほどの褒賞の折に見ておりましたわ
こたびのご活躍、おめでとうございます」優雅に（見える）ご挨拶をしました
「い、いえ
ご紹介に預かりこ、光栄にございます！」また引きつり笑いになる騎士様
あ、そういえば儀式の時にもゼロ円スマイルで引きつられたんでしたよ
所詮は地味子の良妻スマイル
やっぱりお気に召さなかったようです
ぶーぶー

旦那様はこの会場にいるほとんどの騎士様・団体様に『妻が～、妻が～』とやらかして、ようやく気がすんだようです
まったく、私としては恥ずかしいったらありゃしません
あいさつ回りがすんで、私たちはまた特務師団ご一行様のところに戻ってきたのですが、さすがは戦勝功労者というか、すぐさま旦那様はユリダリス様と一緒にどこかへ拉致られていきました
団長・副団長が不在とはいえ、特務師団のみなさんのところにも、ひっきりなしに騎士様やお貴族様がいらっしゃいます
みなさんお話に花を咲かせているので、私がぽちーんとここにいてはお邪魔かな～っと思い、いつもの定位置・壁際を目指そうと飲み物片手に立ち上がった時
「これはこれは、フィサリス公爵夫人！よろしければ一曲お願いしてもいいですか？」と、ソッコーダンスのお誘いが入ってきました
マジすか
さっきまで散々旦那様に会場中引き回しの刑に処せられていたので、精神的に疲れてるんですけど、この上踊れと
……おおっと
素に戻ってしまいました
こんなところで社交仮面を脱いではいけません！こんなことでは後でこってりダリアにしごかれるよ、私！いつもの厳しいチェックを思い出し、気を引き締めた私は、「よろこんで！」ニコッと微笑み、差し出された手を取りました
私がんばりますよ、ダリア、ロータス！後で褒めてね！！煌めくシャンデリアの光の中にダリアとロータスの顔を思い浮かべて、ぐっと拳を握ります
……って、何してんだ、私
しかし、一曲終わればまた違う誰かがお誘いにやってくるんです
くっ……、終れない
旦那様が社交に引っ張りだこになっている間、私はダンスに引っ張りだこでした
なんでこうなった
やっと隙を見てダンスを切り上げた私
かーなーり疲れてます
しかし疲れた顔は見せてはいけないのです
壁の花まであと少し
がんばれ私！今度こそは目立たない場所でゆっくりするんだと、ベスポジを探して会場を見渡せば
いい場所、み～つけた！とっても地味な場所、いえ、ワタシ的にはベスポジを確保している両親を発見しました
最近やたらといい場所とってるんですよね、うちの親
フィサリス家の義両親の後ろ、壁に近いところにうちの両親は潜んで……座ってまったりとしていました
うん、社交する気全然ないですね！私は目立たぬようにすすーっと両親の居る席に移動しました
「お父様、お母様
こんなところに潜んでたんですね
見つけにくいと思いましたよ」「おお、ヴィオラ
ここ、なかなかいい席だよ～！あんまり人が来ないんだよ
きっとフィサリス家の義両親が塞き止めてくれているんだ」私の言葉にのほほんと答えるのは、久しぶりに会ったお父様です
相変わらずぽやぽやしているというかなんというか……
「まあ、目立たないいい席ですからね？で、ヴィーは何をしに来たのかしら？」のほほんとした父はさておき、お母様が問いかけてきました
「旦那様が社交に駆り出されたようなので、私はここで大人しくしてようかな～って思ってきたんです」「あら、そう
まあ、ヴィーもさっきまであっちこっちと大変そうだったしね
くすくす」もうっ、他人事だと思って楽しく高みの見物してたんでしょう！顔に書いてありますよ！「笑い事じゃないですよ、お母様！もういろんな人にあいさつして回って、顔が攣るかと思ったんだから
やっと解放されたかと思えばお次はダンスでしょ
もうくたくたなんですけど～」「はいはい」まだクスクスと笑うお母様の横に、私は遠慮なく陣取ることにしました
「あれ以来、粗相はしてない？」相変わらず容赦のないお母様です
里帰り以来の会話なのに、いきなりそですか
「してません！もう、思い出させないで～」まだちょっぴり罪悪感がうずきますから、やめてくださいお母様
「そ
ならよかったわ」ニッコリ笑うお母様ですが、わざとですよね
わざと傷を抉ってますよね！抉ったうえで塩を塗りましたよね！！「てゆーか、あれ以来お飾りに手を触れることもしてないし、できるような環境じゃなくなったのもあるんですけどね」「今はご両親ともにこちらにいらっしゃるんだったっけ？」お父様が、声のトーンを下げて聞いてきました
少し離れているとはいえ目の前に義両親が座っているので、自然と私たちの声は潜められます
「そうなの
毎日のように王宮の軍会議に呼ばれてお忙しそうでしたよ
お留守がちでしたけど、やっぱり気が抜けないというか」私は小さく肩をすくめて言いました
「でもよくしてくださってるんでしょ？」「それはそれはとっても」手が震えるくらい高価なものでもさらっとくれちゃいます
ビビっているのが私だけという、哀しい現実を突き付けられますが
「それは私たちにとっても嬉しいことだわ
ほんと、よかったわねぇ
初めはどうなることかと思ったけど」「どういうこと？」お母様の言葉に、私は小首を傾げます
「愛人持ちの超名門公爵様だったからね
公爵家（あちら）からの縁談を伯爵家（うち）が断るわけにいかなかったからさぁ
ヴィオラがむしろ積極的にお受けすると言った時には、ちょっと罪悪感にさいなまされたんだけど」お父さまが説明してくれました
あ、やはり愛人持ちっていうのは知ってましたか
ま、まあ、確かにそうでした
「うちの借金も肩代わりしてくださって
邸の修繕やその他諸々の援助もしてくださって、感謝なんて言葉じゃ言い表せないくらいだわ」お父さまの言葉を、お母様が継いで説明します
「そ、そうね」愛人持ちなのは知っていても、『契約』のことはうちの両親は知らないでしょうから、私はニヘッと笑って適当に相槌を打っておきます
お金に関しては契約の通りです
あ、うちに対しては『結納金』として渡したんでしたっけ
「懸念していた愛人も、いつの間にか追い出したみたいだけど、ヴィオラ、貴女は公爵様のところに嫁いで幸せだったのかしら」お母様もお父様も、いつの間にか真剣な顔で私を見ていますけど？え？いきなりなんなんですか？？「へ？」ぱちぱちぱち
この状況について行けなくて、瞬きを繰り返すしかない私です
「ほら、ヴィオラの好みとか理想とか聞かなかったじゃない？そりゃ公爵様ったら素敵だし、文句はないでしょうけど」え？好みとかそういう問題？！愛人持ちに嫁いだ不幸とか、そういうんじゃないのね？！さすがはうちの両親……
変なところで感心しちゃいます
私の好みとかは別として、確かに超優良物件ですよね、旦那様
「ま、まあね
ほら、政略結婚って、そんなもんじゃないの？お互いの好みがどうのっていうよりも、打算とかの方が大きい」私はなぜかアワアワしながら答えています
とりあえず両親には例の『お飾りの妻契約』について知ってほしくないなぁと思ったからです
私は家が助かるなら全然オッケーなのですが、両親がそれを知ったら悲しむこと請け合いですからね！しかしお母様はさっさと真剣な顔をやめてしまうと、「でも今日のあなたたち、っていうか公爵様を見て安心したわぁ！ほんと、ヴィオラったら愛されてるわね！」どこかを指差しながらニマニマしています
クイクイッと催促するように指差すので、何かしらと思いながらお母様の指先を視線でたどれば、そこには旦那様とユリダリス様がいらっしゃいました
綺麗なご令嬢に囲まれているようです
やっぱり旦那様はモテモテなのね～と思いながら様子を見ると、いつも穏やかに微笑みを湛えている旦那様が、ものすごく不機嫌そうにしています
仏頂面です
あら、珍しい
ちなみに隣のユリダリス様も苦笑いのご様子
「相変わらず公爵様はおモテになるわね」お母様が笑い混じりに言います
私はというと、二人の機嫌の悪さを気にせずぐいぐい寄って行くご令嬢たちって、すごいなぁと感心しています
旦那様、いちおう既婚者なんですけどね
あれを私に見せて、何が言いたいんでしょうお母様？怪訝な気持ちを隠さずお母様を見れば、「今までなら、お嬢様方に囲まれても、とっても愛想のよかった人がネェ
ほほほ！」と、お母様はさらにニマニマしています
そのまま私を見ないでください
しかし、いくらご機嫌斜めとはいえ、綺麗な花に囲まれている旦那様を見る気もしないので、私はしれっと視線を外しました
だから、じっと見ないでくださいってば、お母様！「仕事はとーーーってもできるみたいだけど、領地のことはお義父様に任せっぱなしだし、家の事は全く分からないんですよ」ちょっとブスッとしながら私が言うと、「あら、男の人なんてそんなもの
家の事なんてちっともわかってないわよ、ね、あなた？」そう言ってお母様はお父様の顔を覗き込みます
「ナ、ナニカナー？」あ、お父様目を逸らせましたね！「家の事は私とオーキッドに任せっぱなしなんだから」「おっしゃる通りです、オクサン」小さくなるお父様に、じと目で見るお母様
母は強し
「でもお父様、領地はしっかりと治めてるでしょ？」私がフォローを入れると、「まあね
でもうちのお父様は暇だから
公爵様みたいにエリートで公職があって、そちらがお忙しい方だったら、領地まで手が回らないのも仕方ないでしょ」「そりゃ、仕方ないのかもしれないけど、仕事と領地経営と家庭と、全部サラッとできる方がかっこよくない？」何も知らないってのもどうかと思うので
「意外と無茶言うね、ヴィー……」お父様は顔を引きつらせていますが、「まあ、それはそうだけど
まだお若いんだし、そのうち要領もわかってきてできるようになるんじゃない？」お母様は旦那様を援護しました
「そんなものかしら」「そんなものよ」いろいろ苦労してきたお母様が言うんですから、そうなのかもしれませんね
そう思いながら先程旦那様がいたところを見ると、そこにはお嬢様方に囲まれて苦笑いをしている（し続けている？）ユリダリス様しかいません
あら、旦那様どこ行った？きょろきょろとあたりを見ましたが、姿が見えません
特務師団ご一行のところに戻られたのかしらと思い、そちらに顔を向けた途端
「ヴィー、やっとあいさつ回りから解放されましたよ！待たせてしまってすまなかったね
お義父様、お義母様、ご無沙汰しております」私の頭の上から、旦那様の声が降ってきました
しばらくはそのままうちの両親と旦那様と和やかに話した後、また旦那様に連れられて、元の、特務師団のみなさんのところに戻った私
また私一人で綺麗どころトリオを独占し、部下のみなさんのじゃれ合いに笑い、楽しく過ごさせていただきました
旦那様や特務師団のみなさんや両親
常にずっと誰かと一緒にいたせいか、今日はとくに絡まれたりという問題もなく、コルセットの締め付けのおかげで美食テロの憂き目にも合わず、なんとか儀式から慰労会を終えた私です
ああ、平穏無事って素敵！
朝から帰還の儀とか、慰労会とか、行事を頑張りました
無事に乗り切りました
多分粗相はしてないはず
今は旦那様と義両親と一緒に、帰りの馬車に揺られています
相変わらず公爵家の馬車の乗り心地は最高です
気を緩めればまた居眠りしてしまいそうですよ
ダンスもしたし、社交（おしゃべり）もいっぱいしたし、旦那様の部下さんたちと楽しく過ごしたりと、ワタシ的には濃密な一日でしたのでさすがに疲れていますからね！しかし今日は義両親も一緒ですので、ここでうとうとするわけにはいきません
頑張れ私、行事はお邸(おうち)に帰るまでが行事なのです！義父母や旦那様のお話に耳を傾けて、睡魔を追いやることにしました
「同盟を結んだというのは建前
実質南隣の国はフルールの支配下に下ったと同じでしょうし……」「そうだな
これで戦略的に……」あれ？政治の話や難しい話になると余計に眠くなっちゃうんで、ご遠慮いただきたいんですけど？今日もお出迎えはフルラインナップです
エントランス前の車寄せにずらーっと並ぶ使用人さんたち
「「「「「おかえりなさいませ」」」」」一糸乱れぬご挨拶に「ああ、帰って来たよぉ～」とほっとします
私としてはこのまま自室に直行してドレスもコルセットもぺぺーっと脱ぎ散らかしてベッドにダイブしたいところですが、まだ我慢ですよね
今はお月さまも煌々と輝く、すっかり夜といってもいい時間です
普段なら晩餐をいただいているくらいでしょう
お義父様、お義母様たち、この後どうすんでしょ？まさかの本館お茶コースでしょうか
いやほんと、今日はかなり疲れていますので勘弁願いたいんですけど……
心の声はうちに仕舞い込み、お義父様たちの様子を伺っていると、「ああ、ただいま
いや～今日も長かったよ
疲れたな～」「左様でございますか」お義父様が使用人さんたちのお出迎えの声にこたえれば、穏やかに微笑みながら相槌を打つロータスです
「今日はもう別棟に引っ込むことにするよ
お腹もいっぱいだし、軽くお菓子とお茶をむこうに運んでくれ」「かしこまりました」お義父様はお義母様の腰を抱き寄せて、もはや別棟に帰る気満々でロータスに指示をしています
そしてロータスが応えたすぐ後、義父母付きの侍女さんが音もなくこの場を離れてゆくのが見えました
隠密スキル発動です
さすが、仕事が早い！え？スキル発動してるのになんで気付くのかって？そりゃ、私、半分使用人(あちら)サイドですからね！「じゃあ、サーシスもヴィオラもお疲れ様
今日はゆっくり休むといいよ」「ヴィーちゃん、お休みなさーい」「おやすみなさいませ、お義父様、お義母様」お二人は旦那様と私に軽く手を振ると、本館に立ち寄ることなく別棟への道を歩き出しました
しばし月夜のランデブーとしゃれ込んだ感じの後姿に、笑みがこぼれます
お二人が建物の角を曲がるところまでお見送りしました
さ、これで懸念は消えたし、後はゆっくり……っとと、消えてないですね
もう一人いますね
「さ、夜風は身体に悪いしもう中に入ろうか
今日もお疲れ様でした」そう言ってナチュラルに私の肩に手を添えてエスコートしてくる旦那様です
あーまた使用人さんたちの見てる前で
恥ずかしいったらありゃしないんですけど～
「旦那様もお疲れ様でございました」「この後どうしますか？軽く何か食べますか？」「さすがに今日はもうお腹いっぱいですわ！」色々な意味で
昼からずっと何か飲んだりつまんだりしっぱなしですしね
「ではお茶でも……」しかしなおも旦那様が食い下がり、お茶に誘ってくるので、「今日はもう、疲れてしまったのでこのまま休ませていただきますわ
旦那様も前線から帰ってきて早々に行事ですもの、落ち着きませんでしたよね？ロータス、旦那様をゆっくりさせてあげて？」もう解放してください
盛装とか特殊メイクとか、もう時間切れですから
頭の中で『もう限界だよ～』という警鐘がピコンピコン鳴ってますから！……とは言えませんので旦那様のお疲れを理由に、やんわりとお断りさせていただきました
やんわりの割にはまくしたてましたが
早く自室に帰りたい一心なんです察してください
「いや、僕は大丈……」「いいえ、ご自分でもお気付きでないところでお疲れになっておられるのですよ！ね、ロータス？」「そうでございますね
いくら旦那様がまだお若いとはいえ疲労は蓄積されますので、ご無理は禁物かと」まだ抵抗をみせる旦那様でしたので、ロータスに話を振ると、ちゃんと空気を読んで援護射撃してくれます
グッジョブ！ロータスをじと目で一瞥した旦那様でしたが、すぐにハッと何かに気付いたような顔をすると、じと目から一転、ぱああっと顔を輝かせて
「そうですよね
今無理をしなくても、長期休暇に入ればいくらでも貴女と一緒にいられますからね！」そうでした忘れてました
１４日間もお休み貰ってたんですよ、コノヒト……
「ソ、ソウデスヨ～！オホホホホ～」カタコトになったのはスルーしてください
無事に旦那様をお部屋にお送りして、お部屋に入るのを見届けて、後はロータスと旦那様付きの侍女さんたちに、旦那様のお世話をお願いしてからやっと自室に戻ることができました
ああ、道のりは長かったです！「ふ～！今日も頑張りました～！！お勤めしゅ～りょ～！」自室の扉が閉まると同時にドレスの武装解除を始めます
とにかくこの締め上げから脱出せねば
けど私を締め上げてるコルセットのリボン、後ろなんですよね～
どこよ～
「ああ、もう奥様！私がいたしますので！」首をねじれども見えないリボンを手探りで探していると、湯あみの支度をしてくれていたステラリアが飛んできました
ステラリアの手でシュルシュルとあっという間に解けるリボン
「ふえ～
生き返った気がする～」開放感からお腹いっぱい深呼吸したら、「奥様ったら大袈裟ですわ！今日は(・・・)そんなに締めてませんよ」ニッコリ笑うステラリアです
こ、これ以上の締め付けもあるんデスカ……！！そう言えば、コルセットの締め付けが強すぎて失神する人もいるとかいないとか
ソレ、ある種の拷問だよねと、対照的に私の頬はひくりと引きつりました
「今日は(・・・)、ね
いつも締め付けたりしないから、これでもきつかったんです～！あ、けど、このおかげで食べ過ぎ防止になったんだわ」「それももちろん考慮の上ですわ！」「すごい！！」当然ですよ～と微笑むステラリアですが、そんなことまで考えられていたのですねっ！！侍女スキルの高さに惚れてしまいそうです
私がステラリアに賞賛の眼差しを浴びせていると、「今回はお薬を飲んでいるタイミングがとれないのではないかと考えましたの
豪勢なお食事でも少しでしたら、毎日いろいろな食材をお召し上がりになられていますので、かなり慣れてきているので問題ないと判断いたしました」ダリアがドレスを片付ける手を止めて説明してくれました
そう言われてみれば、確かに私ってばいいもの食べてますよね
公爵家に嫁いできてから、毎日毎食
そりゃあ賄いだったり簡素なものだったりしましたが、素材は旦那様と一緒
つまりは最高級品です
そっか～
知らず知らずのうちに最高級品の耐性がついていたんですね！！ん？つけられた？ま、どっちでもいいか
あんまり舌が肥えるのは感心しないんですけど……
ま、その時はその時ということで
「そっかー
高級食材に、胃がびっくりしなくなったってことね」「さようでございます」「じゃあ、量さえ食べなければ美食テロに遭わないってこと？」「おそらくは」「わかったわ
これからは量に気を付けるようにする」「そうしてくださいませ
あ、でも旦那様との外出の際にはお薬はご用意させていただきます」そう言って苦笑いするダリア
さすが、旦那様のことをよく知っていますね
「おねがいしま～す！」もう、ダリアにハグしたい気分です！窮屈な盛装を解き、用意ができたので湯あみをします
お貴族様の中では、湯あみを侍女さんに手伝わせている方もいらっしゃるという話は聞きますが、公爵家（うち）は個人の好みに合わせているようです
確かにダリアもミモザも、最初から押しかけてきませんでしたよね
後で聞いたら「呼ばれたらいく」というスタンスだったそうです
もちろん、貧乏人な私ですから、湯あみを使用人さんに手伝わせるなどという贅沢などしたこともありません
湯あみは自分で気ままにしています
つか、裸を他人にさらすなんて、そんな恥ずかしいことできませんから！その代り、湯あみから上がると至れり尽くせりでお世話されますけどね
ちなみに旦那様も義両親も自分たちだけで湯あみしているそうで、侍女さんたちに世話をされていないようです
どうでもいいフィサリス家の湯あみ事情でした
以上報告ヴィオラでした
っと、まあそれはさておき
髪と頭をいい香りの石鹸で洗ってから、庭園で摘みたてのいい香りのするローズの花びらを浮かべた湯船に浸かります
花びらだけでなくローズの精油（もちろん自家製）まで入れられています
ものすごく贅沢ですが「これが普通です」と言われてしまえば仕方がありません
ええ、もう慣れてしまいました
寛げるようになってしまった自分に慄きますが
ちなみにお花や精油は日替わりです
私の体調や気分に合わせてセレクトされているようです
いつもはミモザが楽しげにやってくれていたのですが、懐妊がわかってからはダリアがしているみたいです
「今はにおいに敏感な時期でございますからね」と、ダリアは言っていましたが、よくわかりません
ゆっくり湯船に浸かっていると今日一日の疲れが溶け出していく気がします
あ～、長い一日だったなぁ
帰還の儀、王様のお言葉長かったなぁ
でも旦那様や騎士様は微動だにしてなかったもんなぁ、偉いなぁ
ボケ～っとしていると、とりとめのない事ばかり浮かんできます
旦那様たちの次に褒賞もらっていた人たち、傷だらけだったなぁ
旦那様たちが傷一つなかったから余計に印象に残ったというか
絆創膏やガーゼを貼ってはいたけど、まあまあ（当社比）整った顔の騎士様たちでしたよね
実働部隊さん
あの方たちが一所懸命に戦ってくださったからこの戦に勝利できたのだし、この平和があるんですよね
感謝しなくちゃですね
今日の社交はつつがなく終わってよかったなぁ
これまで数度の社交の場では、何かしらありましたからね
最初のアイリス様に声をかけられたのは勘違いだったけど、バーベナ様に絡まれた直後、旦那様からの羞恥プレイ攻撃を喰らったのもありましたね
この間の出征の儀の時は、騎士様にナンパされたり
……およ？今何か引っかかりました
出征の儀の日
あの時の甘ったるい騎士様も「ナントカ中隊」とか言ってましたっけ……？興味がないから合ってるか自信ないですけど、そんな感じでしたよね
金髪碧眼の残念騎士様
深緑の騎士服で
今日の実働部隊さん、多分「ナントカ中隊」だったような……
ああ、もっとちゃんと聞いておけばよかったわ
そして深緑の騎士様の制服
……およよ？あれ？今日の褒賞の騎士様と似てません？え？え？えええ？！おぼろげながら私の頭に形作られたイメージに、ショックを受けます
うわー、あの人たちだったんだ？！今の今まで忘却の彼方にぶっとばしていた自分にびっくりです
うわーうわーうわー！旦那様、アノヒトたちにも「妻のヴィオラです」って紹介してましたよね！なんかいろいろいやーな予感がするんですけど、気のせいですよね？ね？ブクブクブクブク……
げきちん
湯船に頭まで浸かりました
なんかもう、いろいろごめんなさい
ああもう、忘れてたことにしよう
いや充分忘れてたよね？うん、思い出さなかったことにしよう
そろそろ茹っちゃいそうです
いつもより長く入っちゃったし
たった今頭に血が上っちゃったし
社交の疲れもあるから、そろそろ上がろう……
……あ、のぼせちゃった
「きゃーーー！奥様？！しっかりなさってくださいませ！！」その後、いつまで経っても浴室から出てこない私を心配して、ダリアが様子を伺いに来て、のぼせた私が湯船の縁にだらりと伸びているのを発見して大騒ぎになったのは言うまでもないですね

湯船でいろいろ考え事しているうちについついいつもよりも長湯をしてしまいのぼせてしまった私でしたが、気が付けば自分のベッドの上に寝かせられていました
えーと
私はどうやってここまで移動してきたのでしょう？今まで確実に意識はありませんでしたから、自力歩行ということはあり得ませんね
じゃあやっぱりここまで誰かに運ばれて来たんですよね
う～ん、どうなった私
う～ん、キオクニゴザイマセン
額の上には冷たいタオルが置かれてあります
火照った頭に気持ちがよかったので、それに手を当てようと、何気なく自分の手を持ち上げると何かを一緒に持ち上げる感覚が
「ああ、気が付いたようですね！」ぼけーっと手を凝視している私と対照的に、気遣わしげな顔で私の顔を覗き込んできた旦那様
自分の手にしては重たいな～と思って見ると、そこには旦那様の手がくっついていました
というか、旦那様の手が『ぎゅううっ』と私の手を握り締めていたのです
どうやら私、自分の手を持ち上げるついでに旦那様の手も持ち上げていたようです
そりゃ重いわ
って、旦那様？！ぼんやりしていた意識が一瞬でクリアになりましたよ、びっくりしました
コノヒトなんで私室（ここ）にいるんですか！頭がクリアになったついでに、にわかに慌てだした私です
慌てついでにまわりを見れば、いつもはせいぜいダリアとミモザしかいない私の部屋に、ミモザの代わりのステラリアとロータス、侍医様と、他にも侍女さんが数名いるではありませんか
あら～、今日はなんだか人口密度が高いですね～……ではなくて！エ、ナニコレ大騒ぎになってません？！ちょっと落ち着け私
ワタシってば湯殿で伸びてたんですよね
もちろん当然ハダカでしたよね？！ハッとなり布団の中の自分の姿を確認すれば、どうやらいつもの夜着を着せられているようです
おそらく（いやむしろそう願いたい！）ダリアとステラリアが着せてくれたんでしょうが、それは後で聞くとして
とりあえずセーフということで
「えーと、私、ドウナッテマシタカ？」恐る恐る旦那様に尋ねれば
「湯殿で倒れていたんですよ
ダリアが見つけてくれたからよかったものの、下手をすると溺れていたかもしれません」いつもの微笑みはどこへやら、ちょっと怖い顔で言われてしまいました
あわわわわ！た、たぶん溺死まではないと思いますが、みなさんに心配をかけたことには変わりまりませんね！「スミマセン」申し訳なさから小さくなるしかない私です
「これからは湯あみをするときも侍女を付けましょう」しかし旦那様は何とも真面目な顔でそんなことをおっしゃいましたよ
ちょ、湯あみくらい一人で入らせてください！根っからの一流お貴族様でもない私が侍女さんに洗ってもらうとか、どんな羞恥プレイですか！！「大丈夫です一人で入れます！！これからはぜっっっったいにのぼせませんから！！ほら、侍女さんのお仕事増やすのもアレじゃないですか
ほほほほほ！」ここだけはハッキリきっぱり言わせていただきました！「いいえ、貴女にもしものことがあったら……」たかだか湯あたり起こしたくらいで、何を過保護なことを言ってるんですかコノヒトは！それでもさらに反論（いいくるめ）しようとした旦那様でしたが、「まあまあ、旦那様
今回は奥様も少しお疲れだっただけで、長湯によるのぼせですから、そこまで過保護になられなくてもよろしいのでは？」穏やかな微笑みを湛えたおおらかな侍医様が、やんわりと止めてくださいました
侍医様、ナイスアシストをありがとう！ダリアの話では、そう長い時間伸びていたわけでもなかったようです
ステラリアに濡れたタオルを交換されたり、緊急招集されてきた侍女さんに扇がれたりと甲斐甲斐しく世話をされているうちに火照りもおさまってきました
「これをお飲みくださいませ」そう言ってステラリアが手渡してくれたのは、白く濁った冷たい飲み物のようです
旦那様に抱き起されてクッションに背をもたせ掛けて座り、それを受け取ります
ハーブ水か何かしらと思って見ていると、「カルタム特製の水分補給薬ですのよ
レモンと糖蜜と、ちょっとのお塩でできてます
熱でのどが渇いた時など、これを飲むととっても楽になりますの
叩き起こして特別に作ってもらってきましたわ！」ステラリアがとってもキュートな笑顔で説明してくれました
あ、叩き起こしたんですね
ごめん、カルタム
とりあえず一口含むと、スッと体に吸い込まれていく気がします
乾いた砂に水が染み込むような感じでしょうか
「あ、美味しい」すっぱくてほんのり甘くてしょっぱいというなんとも不思議な味ですがのど越しもよく、残りを一息であおってしまいました
ぷはっ！満足です！！カルタムさん家（ち）の愛をおすそ分けしてもらった気分です
「もう大丈夫でしょう」という侍医様の診断に、旦那様以下みなさんがほっとしたのが感じられました
うう、メンボクナイ
そしてワタシ的にも特に異常は感じられませんでしたので、「こんな時間までお騒がせしちゃってすみませんでした
みなさんもう下がっていいですよ」そう解散宣言をしたのですが、「今は大丈夫かもしれないが夜中に突然具合が悪くなったりしては大変だから、今夜は誰かを側に控えさせておこう
僕も側についているが」旦那様はそうおっしゃると、ダリアを見て、「侍女を二人ほど
ダリアは今日は休め
服が濡れたままでは、お前まで体調を崩してしまうぞ
お前がいないと困るのはヴィオラだからな」そう指示しています
今まで気付きませんでしたが、言われてみると確かにダリアのお仕着せ、主に袖ですが、濡れているようで色が変わっています
むむ、これはきっと私のせいですね
旦那様のおっしゃる通り、ダリアが倒れたら困るのは私です
良心の呵責もありますし、ここは早く休んでもらわないといけません！――しかしいやにサラッと同室宣言しましたね、旦那様
あまりにナチュラルすぎて反論できませんでしたよ
ああでもここで私がゴネると、使用人さん(みなさん)の休む時間がさらに遅くなってしまいます
これ以上みなさんに迷惑がかかってしまうのを防ぐには、私が素直に旦那様の意見を聞くのが一番ですよね
ええ、みなさんのためですもの
……ミモザがいないから、シャケクマ用意できないなぁ
一瞬遠い目になりましたが、慌てて旦那様の意見に賛同を示すように『うんうん』と首を縦に振れば、「では、ダリアと、今日来たばかりですからステラリアは下がらせましょう
側付きはこの二人に任せるのでいいでしょう」そう言ってロータスは後ろに控えている侍女さんを振り返りました
先程からこまごまと働いてくれている二人は、いつもの愉快なエステ隊員のメンバーです
そして二人は、私だけに見えるように、ニッと笑ってぐっと親指を立てています
うん、なんかいろいろ大丈夫な気がしてきました！ロータスたちが下がって、部屋に落ち着きが戻ってきました
仕方なく(・・・・)ベッドの半分を旦那様に明け渡します
もぞもぞと端っこ(じんち)に寄りますが、旦那様陣地を多めに譲るのは、お疲れのところ騒がせて申し訳ないという気持ちの表れと思ってください
「お騒がせして申し訳ありませんでした
落ち着かないとは思いますが、もうお休みくださいませ」旦那様陣地のお布団をめくって、お休みくださいとお願いするのですが、「寝ている間に気分が悪くなってもいけないから、僕は起きて看病させていただきますよ」旦那様はそう言ってベッドに腰掛けたまま、一向に寝ようとしてくれません
う～ん、困りましたね
これじゃあ寝るに寝れないんですが
どうしたものかと思案していると、「ほらほら、奥様！もう寝ちゃってくださいませ！」「頭のタオルが温くなってますわ～！取り換えちゃいましょうね！」「はーい」ささーっと寄ってきた侍女さんたちのお世話が始まってしまい、私はあれよあれよという間に寝かしつけられてしまいました
その上、「旦那様はお疲れでしょうから、お休みなられてくださいませ
私たちがしっかりと寝ずの番をさせていただきますからご安心ください！」「朝までしっかりと！」「……」二カーッと笑う侍女さんｓ
うん、やっぱり大丈夫な気がします！そのあっぱれな笑顔に、私は安心して眠りにつきました
え？旦那様？無言でお布団に入ってましたよ？
朝になり、起き抜け一番目に飛び込んできたのが旦那様の麗しい寝顔で
うおっと
びっくりした
ボケていた頭も一瞬で覚醒するというもんですよ
寝ぼけていたからか、おかしな叫び声を上げなくてよかったです
そうだそうだ、いろいろありましたが結局一緒に寝たんでしたよ
まあ今日は二人ともお行儀よく自分の陣地内でおさまってました
そう言えば旦那様の寝顔なんて、シャケクマを抱いて眠っていたあの日以来ですか
今日はそんなものありませんし、涙の跡もありませんね
こうして旦那様の寝顔をまじまじと見るのは初めてですね
あーしかし、寝ていても美形は美形って……うらやましい
眠る旦那様の顔は少しあどけなく見えます
あーまつ毛も長くてうらやましいわー
あれ、私さっきからうらやましいばっかり言ってますよ
なんて思いながらボーっとしていると、「奥様、お目覚めでございますか？」そっと囁くような声でダリアが聞いてきました
顔を向けるとダリアが天蓋の外からこちらを伺っています
「おはよう、ダリア
起きてるわ」私もそっと囁き返します
旦那様(寝た子)は起こしてはいけないのです
「ご気分はいかがですか？」「もう大丈夫よ
もう起きる時間？」「まだ少し早いですね
もう少し横になられますか？」「ううん、もう起きるわ
でも旦那様がまだ寝てるから、衣裳部屋で支度しましょうか」「そうでございますね」二人でヒソヒソと言葉を交わします
いつもどおり部屋の中で支度をするとバタバタしてしまうので、旦那様を起こしかねませんから、衣裳部屋の中で着替えることにしました
それくらい広いんですよ、うちのクローゼットは
極力音を立てずにベッドから抜け出し、抜き足差し足でダリアの後について衣裳部屋に入りました
私の後からステラリアも入ってきます
三人入っても大丈夫！すごいね！ステラリアがサクッと今日の衣装を決めて、私の前に持ってきました
その手にあるドレスは、いつもよりも少しフリル多めなようです
昨日のドレスもそうでしたが、ステラリアは少しかわいらしいというか華やかなものを好むようですね
しかし派手すぎず、私の好みの範疇なので大丈夫ですし、ミモザとはまた違って新鮮です
ドレスを着替え、髪は軽くサイドに一纏めにしてお支度完了
ここで音を立てては安眠の邪魔ですし、メイクはサロンでやりますか
支度にかかった時間なんてほんの少しですので、これまたこっそり音を立てないように衣裳部屋から出ると、旦那様付きの侍女さんが静かに目配せしてきました
どうやら旦那様はまだよくお休みのようです
昨日はお疲れのところを私が湯あたりなんかを起こしたせいで慌ただしかったし、しかも私のベッドの狭い陣地でのびのびと眠れなかったでしょうから、ここはもう少しゆっくりと寝かせて差し上げないといけませんよね
お支度ができてもまだいつもより早い時間でしたので、旦那様のことはお付きの侍女さんにお任せして、私たち三人はまた抜き足差し足でお先に部屋を後にしました
今日はどこといってお出かけするでもありませんから、特殊メイクは必要なく
サロンで軽くメイクをしてもらいます
「昨日は盛装でしたから張り切らせていただきましたけど、奥様は本当に綺麗なお肌をされていますから、ほんの薄化粧でも充分ですわね」そう言ってステラリアが本当に軽く粉をはたいていきます
「そうなのかしら？それはきっとミモザの努力の賜物だわ
エステ隊のみんなも頑張ってくれてますしね～」「ふふふ
そういうことにしておきますね～
あとはハンドマッサージもしておきましょう
手荒れしていてはいろいろやってることがばれてしまいますわよ」そう言っていたずらっぽく笑うステラリアです
むむ、それは由々しき問題！無駄な抵抗はせずにステラリアの手を預けました
いい香りの香油をたっぷり使っても～みも～みとマッサージしてもらうと、極楽極楽
アロマ効果も相まって、まったりうっとりしていると
「ヴィオラ！ああ、ここにいましたか！」バーンと大きくサロンの戸が開き、旦那様が乱入……もとい、入ってきました
あー、びっくりするじゃないですか！なんかいちいち心臓に悪いというかなんというか……
もうちょっと落ち着きましょうよ
と、まあそれはいいとして
ダリアもステラリアも、キョトンとして旦那様を見ています
そんなに勢いよく入って来なくてもいいと思うのですが
旦那様は私の姿を見つけるとほっとした様に息をついていますが、どうやら寝起きのまま飛び出してきたようで、シルクのダークグレイの夜着のままです
いつもは綺麗に整えられた濃茶の髪も、寝癖がついてところどころはねています
何をそんなに慌てて私を探しに来たのでしょうか？「おはようございます
そんなに慌ててどうなさったのですか？」ステラリアにマッサージしてもらいながらでなんだか間抜けですが、旦那様に問いかければ、「ヴィオラの姿が見えなかったので、何かあったのかと思って」どうやら昨日の続きで心配してくださっていたようですね
「まあ、そうだったんですか？とくに身体の調子がおかしいこともありませんし、いつもより早く目が覚めてしまったので、こちらで支度していましたの
昨日、私のせいで旦那様まで慌ただしくしてしまいましたから、時間まではゆっくり寝ていただこうと思い、そっとしておいたのですが
余計な心配をおかけしてしまいましたね
侍女さんが付いていらしたから大丈夫だと思ったのですけど」まあ端的に言えば『寝た子は起こすな』ですけどねっ☆「……気付いていなかった……」旦那様が何かボソッと言いましたが、小さくてよく聞こえませんでした
「え？」「いや、なんでもないです」聞き返したのですが答えてもらえませんでした
「奥様ももう大丈夫なご様子でございますから、旦那様はお支度をなさってはいかがでございますか？もうすぐ朝食のお時間でございますよ」ダリアには旦那様のつぶやきが聞こえていたのか、冷静につっこんでいます
「うわ？！あ、ああ
そうする
ヴィオラは先にダイニングに行っていてください」ダリアに促されてようやく旦那様も自分の格好に気付いたようです
ちょっとはにかんで私に笑いかけてから、踵を返してサロンを出て行きました
「……どうしたのかしら？」まるで朝から嵐にあった気分です
旦那様が消えた扉を見ながらポツリと私が洩らすと、扉をきちんと閉めたダリアがこちらを振り向き、「奥様がご心配だったのでしょう
さ、奥様もダイニングに参りましょう
旦那様もすぐにいらっしゃいますよ」ニッコリ微笑みました
昨日の儀式の中で聞いたところによると、旦那様たち特務師団のみなさんは特別休暇を14日間もいただいていました
うーん、長いですね
しかしいつから、というのは聞いていません
ひょっとしたら今日からだったのかしら？支度をしに自室に戻った旦那様をダイニングで待ちます
「旦那様は今日からお休みに入られるの？」こういう時はロータスに限ります
旦那様を含め、お屋敷のすべてのスケジュールを諳んじてますからね！「いえ
今日は仕事に行かれる予定でございます
休暇は残務処理が済み次第と聞いておりますが
詳しくは旦那様からお話があると思います」「あ、そうなのね
ありがとう」ロータスがよどみなく旦那様の予定を教えてくれました
残務処理ですか
前線での報告もあるでしょうし、こちらを留守にしている間の仕事も溜まっているでしょうしね
そうこうしていると支度ができた旦那様が、今度は落ち着いて、颯爽とダイニングに入ってきました
きちんと正装している旦那様は、朝から無駄にキラキラしいですね
ロータスの言うようにこれから仕事に向かうため、騎士様の制服を着ています
「お待たせしました
さ、朝食にしましょうか」ロータスにひかれた椅子に腰かけながら旦那様が爽やかに言うと、次々に料理が運ばれてきました
もちろんちゃんと食べきりサイズですよ！今日も素敵に美味しいカルタム特製愛情朝食を味わっていると、「今日すぐにでも休みに入れたらよかったのですが、向こうに行ってる間の報告書やらなんやらと残務処理が残っているので、休暇に入るのは数日後になりそうです」旦那様がそう言ってきました
ロータスが言っていたとおりですね！「そうですか」「少しでも早く休暇に入りたいので、僕、頑張ってきますから！！」旦那様が力強く宣言しています
こういう宣言をした時って、本当に最大限の力を発揮してきますからねぇ、コノヒト
まあお疲れでしょうから、早く休みたいのはわかります
「あ、はい
長きにわたってお疲れ様でございましたものね」「そうですよ！貴女との時間を取り戻さねばなりません！」「え、そこ？！」思わずツッコんでしまいました
疲れたから休みたいんじゃなくて私と過ごすためって、あなた
「そこです！とにかく、全力で頑張ってきますので」「は、はい」しかし私のツッコミなど意に介さない旦那様、やっぱり全力で頑張る宣言です
仕事を頑張るのはいいことですので、ココはよしとしましょうか
「え～、なんで私も行かなきゃならんのだ～？」と抵抗を見せるお義父様と、「では行ってきます！ほら父上、早くしないと早く帰れませんよ！」なるはやで仕事を終えたい旦那様がお義父様を引きずり、「行ってらっしゃ～い」今日も素敵にキラキラしいお義母様が、満面の笑みで手を振り、「行ってらっしゃいませ」ロータスたちと一緒に見送る私
なんだか今日はにぎやかな朝ですねぇ

ばたん
旦那様とお義父様が賑やかに出かけていくと、エントランスのドアがロータスによって静かに閉じられました
途端に感じられるいつもの静寂
若干「やっと行ったよ」という空気も無きにしも非ず
さて、解散かと思いきや、「やっとうるさい人たちは行っちゃったわね
さて、ヴィーちゃん」それまでにこやかにエントランスのドアを見ていたお義母様が、くるりと私の方に体を向けてきました
先程お義父様たちに向けていたのとはまた違った種類の、にこーっと、満面の笑みです
なんでしょう？やーな予感しかしませんが
何を言われるのかととっさに身構えてしまった私ですが、「ちょっとヴィーちゃんのクローゼットを拝見したいのよね～」発せられたのは何とも予想外なお言葉で
相変わらずニコニコしたままお義母様が言ってきました
「え？私のクローゼットですか？」突拍子もない発言に、私はその意図をはかりかねてキョトンとします
私の衣裳部屋(クローゼット)を見てどーすんでしょ？ぽかんとする私のあほ面が可笑しいのか、お義母様はクスクス笑っています
「そ
クローゼット
いいかしら？」「あ、はい？大丈夫ですけど」「じゃ、行きましょ！」私の許可が出るとすぐさま、お義母様はルンルンで私の手を取り私たちの(・・・・)寝室に向かって歩き出しました
あ、いつも私室と言ってますけど、いちおう対外的には旦那様と私の寝室ですからね
すっかり独占しちゃってますけどね～
私室は、私たちが朝食をとっている間に片づけられていました
主にベッドまわりですけど
お掃除はこれからですもんね
リネン類は取り換えられて、使われた痕跡がないくらいにびしっとベッドメイキングされています
ああ、使用人さんたちは今日もいい仕事してますね！ダリアに先導されて、そのまま部屋を進み私とお義母様は衣裳部屋へと向かいました
お義母様がダリアに目配せすると、ダリアは衣裳部屋の扉を大きく開け放ちます
開かれたそこには、圧巻のドレスたちが見えてます
きちんと色ごとに整理されたそれらは、申し訳ないですけどほとんど袖を通したことがないものばかりです
いやね、もったいないとは思うんですよ？でも最高級シルクやアンティークレースなどを惜しげもなく使った見るからに高級そうなドレスを、毎日普段着としてなんて着る勇気、私にはないんですもん仕方ないですよ
そんなもん着て家事手伝いできません……って、あわわ
心の中でひとりごちる私をおいて、「ふむふむ
これがヴィーちゃんのクローゼットね」お義母様はスタスタと衣裳部屋の中へ入っていき、適当にドレスを引っ張り出しながら何やらうんうん頷いたり眉をしかめたりしています
私は、お義母様が何をしたいのかよくわからないので、とりあえず静観しています
しばらくドレスを矯めつ眇めつ検分していたお義母様でしたが、「ダリア
このドレスを選んだのは誰？」ダリアへ振り向きざまに問いかけました
「わたくしと、ミモザでございます」冷静にダリアが答えましたが、ワタシ的にそれは初耳です
私が公爵家に来た日には、ずらり取り揃えられていたドレスたち
このドレスたちはダリアとミモザが選んでたんですね
「それはいつ？」さらにダリアに問いかけるお義母様
「ご結婚の準備に入られた時にございます
ウェディングドレスと、先にお渡しする結納品のドレスとともに作らせました」今度もダリアがよどみなく答えます
それを思案顔で聞いているお義母様
「じゃあ、ヴィーちゃんの好みもヴィーちゃんがどんな人かもわからないうちに、勝手に作ったものばかりなのね？」「そうでございます
大奥様の仰る通り、奥様のお好みがわかりませんでしたので、流行のデザインや、定番のものを中心に仕立てました」その頃のことを思い出しているのか、ダリアは少し考えながら答えています
「何着かはヴィーちゃんによく似合う、というかヴィーちゃんをよく知ったうえで作ったと思えるドレスがあったけど、それ以外は全然ヴィーちゃんらしくないドレスばっかりよね
……アノ愚息（むすこ）、我が子ながら腹立たしいわ」ダリアの答えを聞いて、お義母様はまたクローゼットの中を振り返りながら言いました
何だか最後に、お義母様の麗しいお口には似合わないお言葉が飛び出してきたように思えたのですが、きっと幻聴ですよね
うん、幻聴
お義母様の言う『私に似合うドレス』というのは、結婚後、夜会に出るために仕立てられた水色と菫色のドレスのことでしょう
そりゃあ似合うでしょうとも！だってミモザとマダム・フルールが嬉々としてデザインしてくれたんですから！お義母様とダリアの会話を聞いているだけの私でしたが、お義母様はキッと私の方を見ると、「ヴィーちゃん
ここにあるドレスは着なくてもいいわ
こんな心無い贈り物、あったって仕方ないでしょ」「ええっ？！」お義母様の発言に目をむく私です
お義母様、そんなもったいないこと凛々しく言わないでください！確かに着ていない私も、もったいないことしてるんでお義母様のこと言えないんですけどね
目を瞠（みは）ったまま固まる私に、「……と言いたいところだけど、きっと処分するとかなんとか言ったら、ヴィーちゃんの良心が痛んじゃうわね
しかし、どんなに高価でも心が籠ってないものは無駄な贈り物よね
だからじゃんじゃん普段に着ちゃいなさいな
汚れたって平気よ
だって心が籠ってないんだもの」そう言ってお義母様はお茶目に微笑んでみせました
えーと
心が籠ってなくても高価なものは高価なのですが……
好みからも外れているのですが、でも着ないで流行遅れにしてしまうくらいなら、有効活用した方がためになりますよね？うん、そうだ、きっとそうなんだ
強引ですが、なんか自分の中で折り合いがつきました
つーか、つけました
「あ、はい
なるべく着るようにします」たくさんありすぎて着れるかどうかわかりませんが、鋭意努力します！……っと
……あれ？なんでしょう
お義母様の言葉になんか違和感を感じたのですが？お義母様、『汚れたって平気よ』って言いませんでした？普通に奥様生活していたら、ドレスが汚れることなんてありませんよね……？これってまさかまさかのオーマイガッ？！慌ててお義母様に確認します
「お、お義母様？汚れたりとかって……？」「ん？なあに？ああ、土いじりとか、好きでしょう？屋敷の中も綺麗にしてくれてるし」焦る私に対して、かわいらしく首をかしげて事もなげに言うお義母様
ああなんだ、そういうことですか
あーびっくりした
そう言えば土いじりをしているところを見つかったこともありましたねぇ
「そういうことでしたか」「なあに？」「いえ、なんでもないです」明らかに肩の力が抜けた私に疑問に思ったのか、お義母様が聞いてきますが、ここは墓穴を掘らないように誤魔化しておきました
しかし、ホッとしたのもつかの間でした
「そう？まあいいわ
じゃあ今からお買い物に行きましょう！」「ハイ？今から、ですか？」お義母様はまたしれっと私の予想を超えることを言い出しちゃいました
お買物ですかい
なんでまた急に、と今度は私が小首を傾げてお義母様を見ていると、「ちょっとね～
戦のせいでこっちに長逗留させてもらったお礼も兼ねて、かしら？」またキラキラ麗しい、旦那様を彷彿とする笑顔で言いました
長逗留も何も、ここはお義母様たちの家でもあり、むしろ私の方が新参者であり一番ぺーぺーであるんですけど
お礼もへったくれも要りませんよ
「そんなの
ここはお義母様たちにとってもおうちじゃないですか」「ああもう、可愛いこと言ってくれるのねぇ、ヴィーちゃんは！そんなの口実よぉ！私、一度でいいから娘と一緒にお買物したかったのよね～！」 「ぐふっ！」至極当たり前のことを言ったはずなのに、いたく感激されてしまい、がばっと抱き付かれてしまいました
結構な力の締め付けに、乙女とは思えない声が出てしまいました
華奢なそのお身体の、どこにそんな抱きつぶすような力を隠しているのでしょうか？く、苦しいです！！「お、お義母様……苦しい」お義母様のお背中をポンポンと叩いて抗議します
旦那様なら容赦なくバシバシ叩きますけどね、ここは手加減です
「あ～ら、ごめんなさい！おほほほほ！そりゃあ旦那様と一緒に買い物も楽しいんだけど、女同士ってまた違うじゃない？うちは息子しかいなかったし、しかもあの息子、私の買い物とかには絶対付き合ってくれなかったしね
ほんっと、あの子ったら……」お義母様にそんなことを言われたら断れませんよね～
それに、このまま放っておいたら旦那様（むすこ）への愚痴が延々と続きそうでしたので、ここは親孝行だと思ってお付き合いしようと、私は腹をくくりました
「わかりました
では支度しますね」急ですが、こうして今日のお出かけが決まりました
公爵家の馬車に揺られて真っ先にやってきたのは、やっぱりマダム・フルールのお店で
私たちが来ることは知らせてあったのか、すでにマダム以下従業員さんたちが総出でスタンバイしていました
お出かけはさっき突発的に決まったはずなのに？「お久しぶりでございます、フィサリス夫人
ごきげんよう、公爵夫人」「ふふ、久しぶりね、マダム！」お義母様とマダムが親しげに挨拶を交わしています
私も邪魔にならないように、お義母様の後ろから控えめに挨拶しました
「今日は公爵夫人のドレスでございましたね？」「そうなの
ああ、盛装ではなく普段着ね
結構急ぎの話で申し訳ないんだけど、よろしくね」「ええ、ええ、他にない夫人のお願いですからね
工房を挙げて取り掛からせていただきますわ」「そう言っていただけるとうれしいわ」二人の間でどんどん会話が流れていきます
普段着ですし、何をそんなに急いでいるのでしょう？どうも私だけが話を分かっていないようで、会話から置いてけぼりをくらっています
「どれくらいお仕立ていたしますか？」「う～ん、そうねぇ
５、６着ってところかしら
旅行に持っていくの」お義母様の『旅行に行く』という言葉が耳に飛び込んできました
え？誰が旅行に行くんですか？ああ、そうか
お義母様の服を作りに来たんでしたね
ご領地に帰る前に、お義父様と旅行でも楽しまれるのでしょう
仲良しさんですからね
しかし５、６着とはまた太っ腹ですねぇ！ふむふむと、私は心の中で相槌をうちながらまた二人の会話に耳を傾けます
「そうでございますか
ではかさばらず、動きやすいものがよさそうですね」「ええ、そうね
２、３日後には出立するみたいだから、本当に日がないの
ごめんなさいねぇ」おっとりと笑ってますが、お義母様
それ鬼のような期限ですね！そもそもマダムの作るドレスは半年待ちって聞いたことがありますけど？！そこを三日、いや、荷造りとかを考えると二日とか！……鬼だわ
ものっそい笑顔で無茶振りするなぁとお義母様を見ていたのですが、次の一言で私は固まってしまいました
「それはそれは！では早速取り掛かりましょうね！中にお入りくださいませ
公爵夫人のお気に召すよう、全力で頑張らせていただきますわ」すごい期限を突き付けられているのに、どこまでも朗らかに微笑むマダムですが
え、ちょっと待って？私ぃ？！ドレス作るの、私ぃ？！ちょっと、今、パニックです

「マダムが紛らわしい言い方してるから……てっきりお義母様だと思っちゃってたじゃない……紛らわしい……それに旅行も……私、聞いてないし……」私は小声でブツブツと文句を言っています
ええ、ぶーたれさせてくださいよ
だって、今日はお義母様の服を選びに来たんだと思ってたんですから！それがどういうことか私の服で、しかも二、三日後には旅行に出るって寝耳に水ですよ！いや、むしろ水っていうか洪水レベル！！どこに行くの？誰と行くの？ここはどこ、私は誰？……それは違うか
とりあえず、何が何だかわかりません！ブツブツと一人文句を垂れていたら、いつの間にかマダムのお義母様もお店の中へと歩き出していました
あ、置いてかれちゃってます
こんなところで一人ぽちーんと突っ立っているのもアレなんで、私も急いで二人の後を追いかけました
今日は時間がないからか、サクサクと作業が進んでいきます
私が店員さんにサイズを測られている間に、お義母様とマダムと、今日はステラリアがデザインを決めています
「サイズ、ちょっと前にも測りましたよねぇ？」と抗議したのですが「もう数か月も前でございますわよ
もう一度採寸して、今のヴィオラ様にぴったりの服を作りましょうね」と、マダムにニッコリと微笑まれてしまっては抗えません
あっという間に下着姿に剥かれてしまいました
うう～、何度やってもこれ恥ずかしいです
それにマダム、私が『公爵夫人』という単語に反応していないのがわかったのか、いつの間にか名前呼びになってます
これではお義母様と勘違いしようがないですね
ええ、そうです、私のドレスです……
着々と採寸されている間に、デザインがどんどん決められていきます
フリフリ・ピラピラとか、またお高い素材をふんだんに使ったドレスとかを作られてはないですよね？旅行に持っていくんだから、かさばらないのをって言ってましたよね？恐る恐る三人の様子を伺えば、「せっかくヴィーちゃん若いんだから、スカートの丈は膝くらいがよくない？」「そうでございますね
あまり短すぎるのもよくないですが、膝下くらいなら脚も綺麗に見えてよろしいのでは？」「そうね
ねえ、リア、今の王都の流行は？」「はい、今若いお嬢様方で流行っているのは……」三人額を突き合わせてなにやら真剣に話し合っています
話し合いを元に描かれていくデザインを覗き込めば、あらやだ、意外と私好みのデザインが用意されているではないですか！大体いつも好んで着ているような、シンプルなラインが基本の服ばかりです
お義母様がおっしゃったように、膝丈くらいのドレスというよりはワンピースが描かれていました
エッセンスとして今の流行を取り入れた感じになっているみたいです
ええ、私は流行に疎いですので、ステラリアの話から想像しましたが何か？シンプルながら若干かわいらしい寄りのデザインですね
ここにもステラリアの傾向が見られます
生地の色とデザインが決まったものからどんどん作業に入っていくようです
そりゃそうですね、鬼のような期限ですから
途中お昼休憩を挟みつつ、あれよあれよという間に、結局六着も作ってしまいました
お義母様、マダム、そしてステラリアまでもがとっても満足そうです
いい仕事したぜ☆って顔してます
私以外は達成感でキラキラしていますが、私はあることに気が付きハッとしました
そう、ここはマダム・フルールのお店です
超一流ブランドですから、お値段も超一流ですよね
……お支払いを思うとガクブルしてきました
六着も作っちゃいましたよ
しかし、こんなところで私がお金の心配をしているなどと周りにばれてしまうと公爵家の沽券に関わりますから、迂闊なことは口走れません
ああ、もうやだ～！私が一人、ガクブル・悶々としている横では、マダムとお義母様が、「少し納期は厳しいですけど、いい訓練になりますわ
ご協力ありがとうございます、夫人
お得意様ということで、甘えてしまいました」「こちらこそ、いいお話を持ってきてもらえてよかったと思ってるのよぉ」と、よくわからない話になっています
なになに？何の訓練？いいお話って何ですか？！二人の話が全く見えなくて、私はさっきまでの悶々はどこかにぶっ飛び、キョトンとなっています
私がクエスチョンマークをふんだんに飛ばしている横で、マダムとお義母様の会話はさらに続いていき
「弟子がお仕立てするとはいえ、マダム・フルールの看板を背負いますからね
きちんとしたものでございますからご安心を
もちろん、私も一緒にチェックいたしますわ」「マダムが見てくれるのにお値段がいつもの十分の一なんて、いいのかしら？」「いえいえ
弟子を育てるのにご協力いただいているのですから
弟子たちも、今を時めくヴィオラ様の服を仕立てることができると張り切っておりますのよ！」ニッコリ微笑み合ってますよ、お二人で
つか、マダム？誰がときめいてるって？！誰がそんな寝言を言ってるんでしょうか？？ん～ん～、こほん
まあそれはさておき
でも今の会話からすると、今回のお仕立てはマダムのお弟子さんがやっているので、破格の安さということですね？って、私、元値を知らないんですけど
ま、まあ、お弟子さんの成長に協力できると思えばいいのかしら？そうだそうだ、うん、ポジティブシンキングです！！そう思うと、ちょっと肩の力が抜けました
「しかし公爵様とも仲睦まじいご様子で
微笑ましく拝見させていただいておりますのよ」「そうなのよ～
あの子がね、旅行用のヴィーちゃんの服を見繕ってきてくれって言ったのよぉ」「まあ、お優しいこと！」「「おほほほほ～」」力抜けついでに軽く魂も抜けいたら、お義母様とマダムは雑談をしていました
旦那様がどうのとかおっしゃってましたが聞き流してしまいました
たぶん問題ないでしょう
雑談も一段落したところで、お義母様が帰り支度を始めました
今日はもうお開きのようですね
私もお義母様にならって立ち上がります
「では、明日
よろしくね、マダム
じゃ、ヴィーちゃん、行きましょうか」「あ、はい」「ごきげんよう
夫人、ヴィオラ様」マダムと、来た時よりも減った店員さんたちに見送られて、私とお義母様はお店を後にしました
馬車に乗り込んだ途端、「お次は……靴、かしら？」と、お義母様は考えながら言っていますが、まだ買物する気ですか、お義母様！そして今度も私のなんでしょう？「お義母様の靴ですか？どこかご贔屓のお店でもありますか？」いちおう確認までに聞いてみたのですが、「ええ～？ヴィーちゃんのに決まってるじゃないの～」と、かわいらしく口を尖らせています
くっ、やっぱり
しかし靴も、まだまだたくさんクローゼットの中にあります
まだ箱すら開けたことないものもあるくらいです
全部履けるかどうかわからないんですけど
あの中から探せば、旅行にむいた靴も発掘できると思います
ですから、「靴も、まだたくさんありますので大丈夫ですわ！」クローゼットの中を思い出しながらお義母様に訴えると、「あらそう？残念だわぁ
じゃあ、美味しいお菓子でも食べて帰りましょうか」案外スッと引き下がってくださいました
よかったです
「はい！」そう言って後は他の店で買い物することなく、以前旦那様と一緒に行ったお菓子屋さんで、美味しいお茶とお菓子をいただいてお出かけは終了しました
行列のできる店と聞いていたのに前回も今回も待つことなく席に通され、せっかくだからとゆっくりしてから帰途についたので、お屋敷に着いた時にはもう夕方近くになっていました
まだ旦那様もお義父様もお戻りではありません
別棟に帰るお義母様とエントランスで別れ、私は、まずは私室に直行させていただきました
とりあえず今は寛がせてください！いつものように行儀はどこかへとうっちゃり、ソファにダイブです
バフンと勢いよくクッションに埋もればドット一日の疲れが湧きあがってきました
義母（おや）孝行も疲れますねぇ
私がクッションをギュウギュウ抱きしめていると、「お疲れになりましたか？」ダリアが苦笑気味に聞いてきました
「う～ん、まあね
私ってば、てっきりお義母様のお買物にお付き合いするんだと思ってたのに～」「ですが今日は奥様の服でございましたでしょう？」「……ダリア、知ってた？」「ええ、いちおう」しれっと答えてくれたダリアです
そっか、お義母さまの行動なんて、警護や護衛の関係上みんな承知の上ですよね
知らぬは私だけ
いや、知らされぬ？「それに、私ってば旅行に行くみたいね～
ほんと、びっくりしたわ～」抱きしめたクッションの上から目だけをのぞかせ、私はダリアに答えました
まだよくわかっていないので、他人事のように言ってしまいます
教えてくれなかったことにむくれているのもあるんですよ
村八分（むらはち）にあった気分なんですからね！仲間外れはよくないと思うんですよ！クッションに隠した口元は、ばっちりとがってますから！「まあ、奥様
それはもう少しでわかるんではないでしょうか」私が少し拗ねているのを敏感に察知したのでしょうか、ダリアが柔らかく微笑みながら言いました
やっぱりダリアは何か知っているのですね
「もう少し？」「はい」「ふうん？」もう少しでわかるんですか
もう少し、ね
なんかうっすらと予想がついたというかなんというか……
そうこうしていると階下が騒がしくなり、「奥様、旦那様がお戻りになられました」と、旦那様付きの侍女さんが私を呼びに来ました
張り切って出かけて行っただけあって、いつもより少し早いお帰りですね
やはり、こういうことは有言実行な方ですねぇ
いや、お義父様が頑張ったのかしら？「はーい、今行きま～す」私はクッションをソファに置き、軽く髪やスカートを整えてからエントランスに向かいました
階下に急ぐと、いつものようにロータスと話をしている旦那様でした
お義父様のお姿はありません
朝の様子からかんがみるに、きっと別棟に直行されたのでしょう
「お帰りなさいませ、旦那様！」「ただいま、ヴィオラ」私が声をかけると爽やかに微笑む旦那様です
お仕事でお疲れでしょうに、それでもキラキラしています
なぜ？私は一日お出かけしていただけなのに、くたびれ感満載なんですけど？うう、美形ってうらやましいですね！……まだ拗ねモードは絶賛継続中です
まあ、そんなことは心の中にしまっておき
「今日もお疲れ様でございました」「早く帰りたいと思って、今日は特別頑張ってきましたよ！順調に仕事は片付いていますから、明後日には休みに入れます」「まあ！そうなんですね！」うれしそうに報告してくださる旦那様ですが、明後日からお休み？旦那様、今そうおっしゃいましたよね？そう言えばお義母様「明後日くらいに（私が）旅行に出る」って言ってましたよね？旦那様、明後日からお休み……
およ？「今日は母上と一緒に買い物は楽しかったですか？休暇中の旅行に持っていく服を見立ててくれとお願いしておいたんですけど」おお
旅行は旦那様とでしたか！使用人さんたちと旅行に行っておいで、とかいう人じゃないですもんね～！やはり
うっすらと想像していたものがはっきりくっきりわかりました

うっすら、うすーーーら感じていましたが、やはり旦那様と旅行でしたね
どこへ行くのでしょうか？そして二人きりなのでしょうか？それとも義父母と一緒なのでしょうか？う～ん、私的には二人きりは遠慮したいところですねぇ
私は自分で自分の身の回りのことはできますけど、旦那様のお世話なんてしたことないですから自信ありませんし
あ、弟妹の世話ならできますよ？それと一緒でいいのならいいですけど
それに、最近でこそ旦那様と一緒にいる時間が増えてきましたが、14日間なんて未体験ゾーン突入です
そんなに長い時間一緒にいたこともないので、すぐに会話が尽きてしまうと思うんですよね～
毎度のことですが、ほんとサプライズのお好きな方です
ワタシ的には、旅行なんて初めてですので、一緒に計画とか立てたりしたら楽しいんだろうなぁと思うんですけど、旦那様は違うのでしょうか？そうすれば行くまでの気分が盛り上がって、よりワクワク感があがるってもんじゃ？ま、いいですけど
心に去来するイロイロは、心の中に留めて
私が旦那様のお言葉を待っていると、「明日一日で準備を整えられますか？」旦那様が聞いてこられました
え、と
まず開口一番がそれ？旅行準備ですかい！いや待て旦那様
まずはどこに行くのか、何しに行くのか、そう言ったことを教えるのが先じゃね？……こほん
落ち着こう
いつものことだ
大丈夫、コノヒトの通常営業だ
「準備はともかく、旅行って、どこに行くのか聞いてもよろしいですか？私何にも知らされていませんでしたので」ゆっくりと深呼吸して心を落ち着かせてから、旦那様に聞きました
「ああ、そうでした！まだ伝えてませんでしたね
旅行先は公爵領です
一番メインの領地に行く予定ですから、気楽にしていて大丈夫ですよ
王都からもそう遠くはありませんし」うっかり忘れてたよ～的に、旦那様は爽やかに微笑みながら教えてくれました
「そうですの？わかりました」ようやく分かった旅行先は、公爵領ですか
とりあえずミステリーツアーにならなくてよかったです
行先がわかって、ちょっとホッとしていると、「で、準備はどうですか？」とまた旦那様が聞いてきました
私はう～ん、と頭の中で考えます
服と、その他の着替えと、後は何を持っていけばいいのでしょうか？旅行なんて初めてなんで、荷作りの仕方がわかりません
まあ、そこはダリアたちが教えてくれるでしょう
それよりも気になるのは仕立ててもらっている服のことで
「え～と、仕立てていただいている服次第ですわ
今日、たくさんお仕立てしていただきましたから」だって六着もですよ！そんなの今日一日で仕上がるのでしょうか？……仕上げてくる気はしますが
うん、これ以上は考えないでおこう
「ではそれ以外を準備しておけばいいでしょう？」「まあ、そうですね」そう言えば私、そもそも旅行用のトランクとか持ってましたっけ？次の日も、旦那様はお仕事に出かけていかれました
後もう少しで片付くということだそうです
いつも通りエントランスまでお見送りすれば、「昼過ぎには帰ってきます
ああ、お昼は待たなくて結構ですよ」ちらちら、と何か含んだ瞳を寄越す旦那様ですが、「はい！では遠慮なく先に食べておきますね！」素直に受け取りニッコリ笑ってお返事したら、しゅんとしてました
旦那様が待たなくていいって言ったくせに
おかしな人ですねぇ
ああ、でもまたメインダイニングでお一人様ランチだから、旦那様をお持ちしている方がいいのかしら？「着替えは、今仕立てているもので充分ですわね
後は下着と、夜着と……
あ、ミモザ、お飾りの入った箱をとってくれる？」「はーい
あ、ステラリアさーん、靴はどうします～？私、どんな服をお仕立てしたのか知りませんから、合うものがわかりませんの」「そうねぇ
とりあえずヒールの低い、履きやすそうなものを選んでみて」「了解です！」衣裳部屋では、ステラリアとミモザが楽しそうに、しかしてきぱきと旅行準備をしてくれています
今日はミモザの調子もいいので、一緒に手伝ってくれています
旅行準備なんて初めてですので、みんながいなかったらオロオロするしかなかったかもしれませんね！自分ちの領地に行くことを旅行に含めるのなら経験ないとはいえませんが、なにせ伯爵領（うちのりょうち）、痩せた土地ですが実は王都からはそんなに離れていませんので、馬車に揺られても半日あれば着いてしまうんですよ
馬を駆れば日帰りできちゃうくらいの距離です（実際お父様はよくやってます）
そして領地（むこう）に行けば、実家以上にささやかですが、領地（むこう）の家もあります
ですので荷作りなんてしたことなかったんですよ
そんなことをつらつらと考えている間にも、どんどん支度はすすんでいきます
どこからともなく用意された新しい下着や夜着は、一体いつの間に？としか言いようがありません
普段使いのお飾りから、ちょっと豪華なお飾りも、次々と二人の手により選ばれていきます
行くのは私なんですが、衣裳関係（こういうこと）に関してはちっとも口を挟む余地がありません
つか、挟ませてくれません
ミモザは前からですが、ステラリア、おまえもか！心配していた旅行用のトランクですが、これまたいつの間にかしれっと用意されていました
かわいらしいオールドローズカラーの革張りのトランクです
そこに、クローゼットから引っ張り出されたアレコレが、どんどん詰め込まれてゆきます
「旅行には、ステラリアと、旦那様付きのローザが一緒に参ります
身の回りのお世話はこの二人がいたしますので、何かあればどちらでもかまいませんからお申し付けください」ステラリアとミモザの荷造りを見ながら、ダリアが言いました
よかった！侍女さんが付いてきてくれるのですね！これで二人きりは回避できました
旅行と聞いて最初に懸念したことが払拭されたので、私はにんまり笑顔になりました
「ステラリアがついてきてくれるのね！わかったわ
さすがにミモザは連れて行けないものね～
そんなことしたら私がベリスに殺（や）られてしまうわ……」最後はボソッとつぶやいたので、近くに居るダリアにしか聞こえなかったようですが
当のダリアは微笑んで同意しています
うん、その微笑みの同意が怖いわ
「うう、奥様～！私もついて行きとうございました～」ダリアの説明を聞いたミモザが、その大きなヘーゼルの瞳を潤ませてこちらを見てきますが、私も命は惜しいのです！……って、違うか！「私もミモザと一緒に行きたかったわ
でも今回は我慢してね？私たちが留守の間は、ゆっくりしているといいわ
そうだ、庭園に入り浸りでもよくってよ！」私はそう言ってミモザをなだめました
主がいない間くらい、使用人さんたちだってのびのびとしてもらっていいと思うんですよね
お屋敷にはいますが、休暇な感じ？開店休業？ま、そんな感じでゆる～く過ごしていてもいいと思うんです
するとダリアが
「ああ、奥様
まだ申し上げておりませんでしたが、先代様ご夫婦がお屋敷(こちら)に滞在されております」「え？お義父様たちはこちらにいらっしゃるの？一緒に旅行に行くんじゃなくて？」義父母も一緒に領地に帰るものだと思っていたのですが
「はい
旦那様と奥様の旅行の間の留守番を買って出られたのですわ」「あら、そうなの」「実は今回のご旅行に、ロータスも一緒に参りますので」もう一人の旅行同伴者を発表したダリアです
「え？！ロータスも？」その意外さに目を丸くする私
だって、ロータスは執事ですよ？お屋敷の要のロータスが、私たちと一緒に14日間もお屋敷を空けていいのでしょうか？フィサリス公爵家は、ロータスで機能しているといっても過言ではないのですよ！そのロータスが14日も……以下略
そりゃ驚きますって
私の反応がおかしいのか、クスクス笑うダリアです
「そうでございます
今回の旅行は、公爵家のご領地めぐりです
大半は一番大きなご領地での滞在になりますが、飛び地的にあるご領地も回る予定です
旦那様は奥様に、直接公爵領を見てもらいたいと思っておられるようですわ
そしてご自分の勉強も兼ねて、ロータスを先生役に連れて行くそうでございます」ダリアの口からですが、ようやく今回の旅行の趣旨がわかりました
机上の空論……ではなく、机上の退屈な講義（おはなし）……ではなく、生きた勉強をしろということですね！私にはその方が向いていると思います
だからロータスなんですね！オッケー、了解しました！！しかし、大事なロータスを連れて行くというのにはやはりためらいがありまして
そりゃあ、有能万能な使用人さんたちばかりですけど、指揮者がいないとその力は存分に発揮できないのでは？と、ね
「ロータスがいないと、大変じゃない？」ロータスの仕事は多岐にわたりますからねぇ
事務面・金銭面、きっと他にもいろいろあるんですよ
私があずかり知らないだけで
「食材の調達などはカルタムだけでも大丈夫ですし、それ以外のことは私だけでもなんとかなりますわ
それに不測の事態があった時のために、大旦那様がいらっしゃるのでして」私の不安を払拭するかのように、ダリアが微笑んで頷きました
そうですよね！ダリアがいれば心強いですよね！ベテランだし、ロータスに次いでこのお屋敷のことをよく把握してくれていますもの
義父母にお留守番をさせることには、ちょっと気が引けますが
この際目をつぶりましょう
「そう？なら安心ね！」ダリアだけではありません
カルタムだってベリスだっていますもんね！そうだわ
私が一人納得していると、「ただ……」それまで淀みなく話していたダリアが詰まりました
「ただ？」なんでしょう？「大旦那様が『よし！ではロータスがいない間、私が執事代行を務めよう！！』とかおっしゃって、張り切っておられまして……」そう言って苦笑するダリアです
ええ、とっても簡単に、すっごく張り切っておられるお義父様が目に浮かびましたよ
「あ～
ま、まあ、張り切っておられるならおまかせしたらいいんじゃない？お義父様ならこのお屋敷のこと、ロータスといい勝負できるくらいばっちり把握してらっしゃるし！」お義父様のことだから、銀縁メガネと黒の燕尾服（※ロータスの標準装備）も用意して、ノリノリでロータスのコスプレとかしそうですね！
ダリアから今回の旅行の趣旨を聞きつつ、どたばたと家出……もとい旅行準備をしていると、あっという間にお昼時間を過ぎていました
いつもの昼食の時間に侍女さんが呼びに来てくれたんですが、やりかけの仕事を放り出していくのもなんだかなぁと、荷作りを優先したのです
っていっても動いてくれているのはステラリアとミモザですけどねっ！そんな二人を見捨てて、私だけご飯を食べに行くなんて薄情なことできませんよ～
途中、マダム・フルールのところから連絡があり、仕立てている服は夕方には届けてもらえるとのことでした
どんだけ超特急で作ってくれたんだろ……
ありがとうございます
今度はちゃんとしたドレス、作らせていただきましょう
ステラリアの指揮の元に、どんどん荷物がトランクに詰め込まれていきました
後はマダムのところから届けられる、新しい服を詰め込むだけになっています
「こんなもんでどうでしょう？」パンパン、と手をはたきながらステラリアが充実感たっぷりに微笑んでいます
「すごいわねぇ！ありがとう
私、荷作りとかしたことなかったから、二人がいなかったらにっちもさっちもいかなかったかも」きっちり隙間なく埋められたトランクを、感心の瞳で見つめます
あちこちから引き出されてきていた衣類や靴などが、きちんとトランクに納められているのです
プロの技です
しっかりと見て技術は盗ませていただきます
ようやく昼食をとりにダイニングに向かうところで、ちょうど旦那様が帰ってきました
正確に言うと階段を下りているとエントランスの扉が開いたのです
「奥様
旦那様がお戻りになられました」すぐさま私の姿を認めたロータスが声をかけてきました
「もうそんな時間でしたのね
お帰りなさいませ、旦那様！」旦那様にお出迎えの言葉をかけつつ、階段を急いで下りました
そう言えば旦那様は今朝出かけていく時、お昼過ぎ頃に帰ってくるって言ってましたね
お昼は先に食べてていいって言われてましたけど、あらやだ、これじゃあまるで待っていたみたいになってしまいましたねぇ！「ただいま、ヴィオラ
今日は予定通り仕事を終えてきましたよ
これで晴れて明日から休暇に入れます」旦那様はよほど休暇が嬉しいのか、上機嫌でニコニコしています
「それはよかったです
お疲れ様でございました
ああ、今からちょうど昼食ですの
旦那様もよろしければご一緒にいかがですか？」使用人さんたちに手間をかけるのもなんですしと思い、私は旦那様を昼食に誘ってみました
まあ、ひょっとしたら仕事場で済ませてきているかもしれないですけどね
それくらいには十分昼食時を過ぎているのですが
すると、ぱああっと旦那様が顔を輝かせました
さらにご機嫌UPでしょうか
「まさか、ヴィオラ、僕の帰りを待っていてくれたんですか？」ウルウルと濃茶の瞳を潤ませた旦那様が聞いてきました
あ、そっち？「いいえ？旅行の荷造りをしていたら食べそびれてしまいましたの
早く食べないと片付かない～ってカルタムに叱られちゃいますわ～……って、旦那様？」ありのままをお伝えしたのですが、旦那様はピカピカの笑顔を一瞬で消し去ると、ガクッと項垂れてしまいました
そして、「うん、だよな
そうだ
そうだよな……」うなだれたまま何かぶつぶつつぶやいています
「旦那様？」よく聞こえないので近付き、顔を覗き込めば、グイッと袖口で目元を拭い、「いや、何でもないですよ
ちょっと心の汗が滲み出てきただけですから」そう言って無理矢理微笑む旦那様でした
ここは前向きに、お一人様昼食が回避できたと喜びましょう
旦那様と一緒に美味しいランチを食べ終え食後のフルーツをいただいていると、話の流れが旅行準備のことになりました
「ヴィオラの分の荷造りはできたんですね？」「はい
ミモザとステラリアに手伝ってもらって、なんとか
後はマダムのところから仕立ててもらっている分が到着すればおしまいですわ」夕方には届くということですから、十分余裕を持って支度は完成ですね
私の報告を微笑みながら黙って聞いていた旦那様ですが、おもむろに
「そうですか
では午後は僕の荷造りをしなくては
ああ、そうだ
僕の荷造りを手伝ってもらおうかな」なんてことを言い出しました
は？旦那様の荷造りを手伝えとな？自分の荷作りすらしてない私に何言っちゃってんですか、コノヒトは！いや、私が荷造りしてないことは知らないか
いやいや、そういうことは侍女さんにお願いすることじゃね？ええ、驚きのあまりに動揺しまくってしまいましたよ
失礼いたしました
目をぱちくり
旦那様を思わず二度見
そのまま旦那様の麗しきお顔をガン見していると、「手伝うって言っても、服のコーディネートをしてもらうということですよ？まさか貴女に侍女のようなことをさせるつもりはありませんよ！」私の驚きを正確に読み取った旦那様が、クスクス笑いながら補足してくれました
それも待った
私に旦那様の私服をコーディネートしろと？コーディネートはこーでねえと！っていう、さっむーーーいオヤジギャグが頭をかすめていったくらいに驚きです
ヤバ
私マジヤバいです
さっきから平常心が行方不明です
頬をひくつかせていると、「ほら、いつか一緒に買い物行った時も、ヴィオラのセンスはよかったしね
いつもセンスのいい服を着ているし、飾り物もそれに合ったものを選んでいるし」と、なぜかべた褒めです
つーかそれ、全部ミモザのお手柄ですけど
一緒に買い物行った時は、むしろセンスとかそういうんじゃなくてあの場にあった、一番無難なものを選んだだけですからね！普段着はミモザが嬉々として選んでくるんですからね！上から下まで、私は着せ替え人形ですからね！私のベストチョイスはお仕着せですから
旦那様のお支度を手伝うのに、私付きの侍女(ミモザとステラリア)を連れて行くわけにもいきませんしね
そんなことしたら、旦那様付き侍女さんのメンツ丸つぶれですから
しかしまあ、えーと
いきなり旦那様の私服を選んでくれと言われましても、なんつーハードルの高さよ
旦那様の突然の思い付きに私が固まっていると、視界の端に旦那様付きの侍女さんたちが
彼女たちは旦那様の後ろに控えているので旦那様からは見えませんが、いい笑顔で私に向かって小さく親指立てています
ええ、励まされましたよ
大丈夫そうですね！「お役に立てるかどうかわかりませんが……」渋々ですがお返事すると、「では、食後のお茶を僕の部屋で飲みながら、支度をしましょうか！ダリア、僕の部屋にお茶の用意を」「かしこまりました」旦那様はすぐさまダリアにお茶の用意を言いつけていました
よく考えると、旦那様のお部屋に入るのは初めてです
やむを得ず同室する時は、いつも私の部屋に旦那様が来る形ですからね
私室とか私の部屋と言ってますが、いちおう表向きには『夫婦の寝室』ですから
前にも言いましたが、寝室との間に一つ、旦那様の書斎を挟んで旦那様のお部屋があります
部屋の前までお見送りはしますが、いつもそこまで
中まで入ったことはありませんでした
お掃除だって、私の管轄じゃないですしね～
「どうぞ」旦那様がスマートに扉を開けて、中にエスコートしてくれました
「あ、失礼しまーす」ちょっと恐縮しつつ、旦那様のお部屋に足を踏み入れると、そこは私室とは全然違う、シックな色合いで纏められたお部屋でした
挙動不審とは思いつつ、物珍しさにあちこち目をさまよわせ観察させてもらいます
私室よりは少し狭いお部屋ですが、それでも十分な広さですよ
私の部屋が、花を飾ったり手作りのクッションを置いていたりと、明るいナチュラルな感じなのに対して、旦那様のお部屋の調度はどれも濃い茶色で、渋いというよりはどっしりとして落ち着いた感じですね
かわいらしさのかけらもありません
男の人のお部屋だなぁという印象です
ベッドは私室のものよりは小さめですが、それでも三人は十分に眠れる大きさです
あ、ベッドは私のほうが家主である旦那様より贅沢させてもらってるんですね、なんかスミマセン
と、どうでもいい恐縮はおいといて
あちこちをもの珍しそうに見ていたからか、「ああ、ヴィオラは初めて僕の部屋に入りましたね？殺風景でしょ」とくすくす笑っています
「いえ、落ち着いた素敵な部屋だなぁと思いますよ？」「そうですか？そうだ、今度ヴィオラの手作りのクッションか何かを作ってもらおうかな
僕の部屋にだけ(・・)、ヴィオラお手製のものがなくてさみしいですから」旦那様、何気に『だけ』を強調しましたね？ま、まあ？この部屋だけは手つかずで放置しておりますから？「あんなのでよろしければ」「楽しみにしてますよ」そんなことを話しながらも旦那様にエスコートされ、連れてこられたのは部屋の奥にある扉の前でした
「この中から適当に、そうだな、僕も六、七着見繕って持っていこうかなと思うんですけど」「はあ」ぱかーっと開かれた扉の向こうは、私室のよりも小さめですが、それでも立派に衣裳部屋でした
夜会などに着ていく派手目の正装や、普段に着る服などがずらーっと並べられています
騎士様の制服もありますね
洗い替えですか
私室のグラデーションドレスよりかは目に優しい色合いですが、それでもこの中から選べって……
軽く途方に暮れていると、「はい、失礼いたしますねー」「お鞄はこちらですね」「まずは細々としたものから揃えていきましょうねー」どいたどいたーといった感じで、旦那様付き侍女さんが衣裳部屋に乗り込んできました
たすかった！ナイスなタイミングですよ！侍女さんたちが出動したので、私たちは邪魔にならないように衣裳部屋を出ました
そして、これもまた座り心地最高のソファに案内され旦那様と並んで腰掛けます
ダリアによって既にお茶の準備はされていました
お茶をいただきながら、侍女さんたちがてきぱきと動き回るのを見ています
いやー、やはり旦那様付き侍女さんたちもいい仕事をしていますね～
夜着や下着など、サクサクとお目当てのものを取り出してきて、どんどん詰め込んでいきます
ミモザとステラリアとの違いは、あちらはどの靴にするか、どのお飾りにするか、真剣に、しかし楽しそうに選んでいたのに対し、こちらはそんなに選ぶ余地がないからか、淡々と仕事をこなすといった感じでしょうか
手際の良さは同じなんですけどねぇ
そんなことを思いながら見ていると、一通り必要なものを詰め込み終えたのか、お次は旦那様のお召し物のチョイスに入ったらしき侍女さんs
「このジャケットにこのシャツに、このパンツでいかがですか？」「あら素敵ね！いいと思うわ
それにそのパンツだと、さっきのシャツにも合いますよね」「くだけた感じで、このシャツはインしないで上から出して着るというのはどうでしょう？」「そうね～
寛いだ感じでいいですね」「このキュロットの時はブーツがお似合いになりますわよね？このパンツの時はこのローファーがよろしいのでは？デッキシューズもご用意しておきましょうね？」「それがいいわね」侍女さんたちは、次々服をチョイスしてきては私のところに持ってきて意見を聞いてきます
私はそれにイエスと答えるだけでいいのです！上手いね、侍女さんｓ！まるで私が選んでるみたいです
全然選んでませんが
旦那様もどんどん決まっていく服をお気に召しているようで、口を挟むことなく私と侍女さんの会話を聞きながら優雅にお茶を飲んでいます
旦那様用の黒色の旅行鞄に、決まったものからどんどん詰め込まれていきました
私、旦那様のお部屋にお茶しに来ただけみたいです

旦那様のお支度を（侍女さんたちが）終えた頃に、マダム・フルールのところから仕立てていたものが届きました
旦那様のお支度にも結構時間がかかっていたようで、気が付けばもう夕方でした
お支度に明け暮れた一日でしたねぇ
そんなことを思いながら、旦那様と一緒にサロンへ向かうと、「お待たせいたしました
ご依頼いただいたものすべて出来上がっておりますわ
最後に微調整だけさせていただきたいので、奥様、一度お召しくださいませね」わざわざマダム自らが納品に来てくれましたので、またまた恐縮です
「はい、わかりました」服の入った箱を抱えたステラリアと、サイズ調整をしてくれるマダムとともに私室に入ろうとすると、「じゃあ、着たところをぜひ(・・)見せてください
ああ、そうだ
いちいちサロンに降りてくるのは面倒でしょう
僕の部屋で楽しみに待ってますから！」と旦那様にお願いされてしまいました
サロンでも旦那様のお部屋でもどっちでもいいわ
面倒加減は一緒でしょ……って、あわわ
本音がダダ漏れてしまいました
いやいや、そうですよ、買ってもらった身なのですよ、断るわけにいきませんですよ
もったいないくらいのキラキラ笑顔もつけてくれましたしね！「あ……はい……」こちらはゼロ円スマイルしか返せませんが
そして最終チェックと称したファッションショーをさせられました
私室で一着ずつ着ては、サイズ調整をし、そして旦那様のお部屋に行き、旦那様の前でくるりと一回転
そしてまた私室に戻り、次の服に着替えて……以下略
旦那様にお披露目は、絶対要らない工程だったと思うのですが？仕立ててもらった中から、明日私が着る服を旦那様が選んでいました
ちょ、私の服を選ぶんだったら、自分の服も自分で選べばよかったんじゃね？という愚痴は心の奥に仕舞い込んで☆微調整してもらってようやく完成した服を鞄に詰め込んで、ようやく旅行準備ができました
明日、いよいよ出発です
いつも通りの時間に起きて、いつもよりも軽めの朝食をとって
支度をしてエントランスに行けば、使用人さん一同が勢揃いしていました
「行ってらっしゃいませ、奥様！」「ちょっとの間だけど、お留守番よろしくね！お土産は買ってこれるかどうかわからないけど
ほら、私ってばお小遣い持ってないし？」「そんなもの要りません～！ご無事に帰ってくてくださいませ！」「大丈夫よぉ！護衛騎士様もいらっしゃるんだし」旦那様も義父母もいない間は、いつもの雰囲気です
みんなとしばしの別れを大袈裟に惜しんでいると、「お待たせしましたね
さあ、行きましょうか」旦那様が颯爽と階段を降りてこられました
エントランスを出ると、車寄せにはすでに馬車が待機していました
馬車は二台停まっています
二台のうち、後ろに停まっている方は前のものより少し小さいです
そちらに旦那様と私の荷物が載せられています
そして前の方、ロータスが扉を開けて待っている方に、私たちは乗り込むんですよね？いつも乗っている乗り心地サイコーの馬車とは少し違うように思うんですけど？何が違うのかしら？と首をひねっていると、「長距離移動用の馬車でございますから、いつもより乗り心地はよろしいですよ」とロータスが教えてくれました
馬車に長距離用も短距離用もないでしょ？！え？距離で乗り分けるんですか？！お金持ちは違うんですねぇ！！と、わけのわからないことに感心してしまいます
実家にいた時は、もちろん一台しか馬車なんてなかったですよ！さすがセレブ
車体の色はいつもの馬車と同じ深い臙脂で、フィサリス家の紋章がついています、いつものよりちょっとサイズが大きいかな？そんなことを思いながら旦那様にエスコートされて中に乗り込み、椅子に座ると
「うわぁ、ふかふか！！」いつもより座り心地の数段いい椅子でした
これなら長時間座っていても疲れなさそうです
おまけにふかふかのクッションもいくつか載せてくれていますし！至れり尽くせりです！！旦那様が見ているので、バフンとクッションにダイブすることができないのが残念です
窓もいつもより大きいようで、これなら流れゆく風景が楽しめますね！なんでしょう、俄然テンションが上がってきました！！馬車に乗って一人きゃぴきゃぴとはしゃいでいると、窓の外にはいつの間にか義父母の姿がありました
「お義父様！お義母様！」「しばらくゆっくりと旅行を楽しんでおいで
いや、違うな
奥様、ご旅行楽しんできてくださいませ
留守はしっかりと守っておりますから！」というお義父様は、予想した通り、ロータスと同じような姿になっていました
もちろん眼鏡もかけていますよ！そっとロータスを伺うと、お義父様の姿を見て苦笑していましたが
「うふふ！はい！ありがとうございます」「父上
留守はお願いしました」「まかせとけー！」旦那様と私が答えると、親指を立て、いい笑顔で笑っているお義父様
う～ん、ロータスはそんなことしませんけどね
義父母と使用人さんsに見送られて、馬車は公爵邸を後にしました
荷物などと一緒に、ロータスやステラリア、ローザは後ろの馬車に乗っています
護衛は、フィサリス家の護衛騎士様たちが騎乗で馬車の前後を守っています
もちろん御者も騎士様で
庶民がふらっと旅行に行くのと違い、やっぱり公爵様の遠出は仰々しいですね～
きちんと舗装された王都の道を、やっぱりこちらも乗り心地サイコーな馬車に揺られていきます
実家のユーフォルビア伯爵領は、王都の北側にあります
北に位置するだけあって寒さが厳しくその上痩せた土地だったので収益も少なく、ですからうちの実家は貧乏でした
対して、王都の南にフィサリス公爵領はあります
こちらは温暖な気候で作物もよくなる豊かな土地です
しかも鉱物資源も豊富、おまけに観光資源まであるんですよどんだけ恵まれてんでしょうか？まあ、それもこれも上手く運用してこその資源
それが上手いからこそ公爵家は繁栄しているんでしょうけどね
ここはちょっと手腕を勉強させていただかないとですよ！見たことのない風景を、馬車はガタゴトと揺れながら進んでいきます
「まずは公爵領にある屋敷にいきましょう
そこに滞在することになります」「いつもはお義父様たちがいらっしゃるところですね？」「そうです
向こうにも使用人はいますから、不自由はないですよ
今日は移動だけで疲れてしまうでしょうから、領地の案内は明日からにします」「わかりました
で、ご領地まではどれくらいかかるんですの？」「そうですね、このペースだと半日くらいでしょうか
あまり飛ばすと揺れがきつくて体によくないですからね」ゆっくり目のペースでも半日くらいということは、王都を挟んで実家の領地と正反対くらいなんですね
いちおう公爵領のことは地図で勉強しましたが、実際どれくらいかかるかなんて知りませんし
「まあ、休み休みしながらのんびり行きましょう
まだ休暇は始まったばかりですし」のんびりできるのが嬉しいのか、旦那様は微笑んでいます
そうだ、お休みは始まったばかりでしたよ
しばらく旦那様とみっちり一緒ですが、大丈夫ですかねぇ？旅行に行くテンションで、すっかり忘れてましたが

王都内の道は、どこもばっちりと整備されているので快適な馬車の旅です
ガタゴトと揺れもマイルドに馬車は進んでいきます
その上もともと乗り心地抜群な馬車ですから、また眠気との戦いかと思いきや、初めて見る外の景色を見ていると意外と飽きないもので
二人っきりで馬車に長時間なんて間が持つのかしら大丈夫かしらと初めは不安でしたが、外に見える初めてのものを旦那様にアレコレと質問などをしていると、とってものどかに時間が過ぎていきました
杞憂でよかったです
旦那様がおっしゃっていたように、途中の町（村？）でお昼を食べたり休憩したりと、のんびりと公爵領までの道を行きました
王都を出るとたいていの道は悪路と化すのですが、いつまでもたっても綺麗に舗装された道が続いています
おかしいですねぇ？私の少ない経験から語りますと、王都を出ると途端にガッタンゴットンと大揺れするんですけど
「もう王都は出たのですよね？」「ええ、出ましたよ
まだ端っこですがもう領内です」公爵領は王都に隣接していますからね
領地は隣接していても、メインの町までは少し離れているのです
「それにしては道が整備されているなぁと思いまして」私は疑問を口にしました
「そうですね
領内の道は総て、王都と同じように整備されてます
それに、領内から主要な都市へ行く道も同じように整備されていますよ
ああ、どの道を通っても王都と公爵領に繋がっていますけどね」総ての道は王都に続くんですか！しかも王都だけじゃなく公爵領にも？！旦那様、しれっとすごいことを言いましたね
知りませんでした
じゃあ、うちの領地内の道も整備してほしいものです
え？主要都市じゃないって？失礼しました～！ちなみに実家の領地に行く時などあまりに悪路で、馬車の中で頭を打ち付けないかひやひやするくらいに揺れますよ
まあそれも、整備をするお金がないだけなんですけどね～
貧乏貴族の領地と名門貴族の領地の違いですね
ごめんね、実家の領民たちよ！！公爵領は、道路をきちんとメンテナンスする余裕があるんですね
すばらしいです
まだしばらくガタゴトと揺られて、田舎風景、田園地帯、森林地帯、一見荒れ地に見える鉱山地帯などを一通り通り抜けました
青々と穀物が茂る田園地帯など、見るだけで豊かさが伝わってきましたよ
実家の領地の畑は、いちおう穀物は育ってましたが日照時間とか寒さなどの関係でしょうか、ココのような青さではありませんでした
むしろ茶色っぽい……うう、うらやましいぞ、公爵領！鉱山地帯は、掘り出した地肌がむき出しになっているので、全体的に赤茶っぽい色をしています
「ここで公爵領自慢のルビーが採れるんですよ」通り過ぎる時に旦那様が説明してくださいました
例のピジョンブラッドとかですよね
「ルビーが採れるから、土も赤っぽいのかしら？」何気に口にしたのですけど、「それは関係ないと思います」あら、旦那様につっこまれてしまいました
またしばらく揺られていると、格段に人通りの多い場所に出ました
家や、広い道などが見えるので、どうやら町のようです
「ここは？」窓にへばりついていた顔を旦那様に向けて聞けば、「ここが領地の中心地ですよ
この町の外れのモンデュックの丘に公爵家の別荘があります
ほら、あそこ」旦那様も身を乗り出して、別荘の方を指さして教えてくれました
町を見下ろすような感じで小高くなっている丘の上に、確かに小さく家が見えています
でも小さすぎてよくわかりません
別荘（そこ）を目指して町の中に馬車がどんどん入っていくにつれて、人通りもさらに増え、家や店などが見えてきました
お貴族様のお屋敷のような家は見当たらず、小ぢんまりとした石造りの家が続き、田舎らしいこざっぱりとした服を着た人たちばかりが往来しています
まあ、言うなれば王都の庶民街のような感じです
どの建物もちょっと薄い赤茶色の石が使われていて、統一感のある町並みです
その色がまたオシャレなんですよね～
「綺麗な町並みですね！」思わず声を上げると、「ここの町は、鉱山で切り出された石を使って建物を立てていますから、色が似るんですよ
街全体が全体的にピンク色っぽいですが、お気に召しましたか？」「ええ、とっても！」王都や実家の領地では、基本白や灰色の石を使ってますから、ココのように素敵な色合いの町並みって珍しくてテンション上がります
しかも
鉱山で切り出した石を使ってるって、何て素敵なんでしょう！再利用ですよ、無駄なく使ってるんですよ！私のもったいない精神がくすぐられましたよ！！いいところですねぇ、公爵領！あ、そう言えば、鉱山周辺は赤っぽい色でしたね
ええ、ルビーの色なんですよ、きっと！……旦那様には即否定されちゃいましたけどね！人々が寛ぐオープンカフェや、街角で商いするかわいらしい花売りの少女や、その場で絵を描き売っている絵描きさん
いろんな果物や野菜を売っているマルシェ
活気にあふれた町並みを見ているとワクワクしてきました
うん、絶対町の中を案内してもらおう！後で旦那様に言ってみようっと
窓から町並みを興味津々で覗いていると、道行く人々が馬車に向かってぺこりと挨拶していきます
そうか、車体に家紋ついてますからね、領主様の馬車だってバレバレなんですね！あんまり恥ずかしい真似は控えないと
住宅街を抜け、商店街のようなところを抜けていくと、もうモンデュックの丘のふもとでした
遠目にはよくわかりませんでしたが、近付いてみると別荘も町と同じ石材を使っているようで、薄い赤茶色の立派なお屋敷でした
立派ですが、王都の公爵邸のような大きさはありませんよ
別棟が三つくらいくっついた感じかしら？つつましやかだけど洗練された建物です
「素敵な別荘ですね～！」馬車で門をくぐり、まじまじと建物を見ながら私は感想を漏らしました
「かなり老朽化していたのを、ここに引きこもる時に両親が建て替えたのですよ
これは母上の好みです」「そんな感じですね！でも素敵です！」「貴女がそう言っていたと聞いたら、きっと母上も喜びますよ
さ、着きましたよ」静かに馬車が停まり、外から扉が開かれました
別荘のエントランスには、王都のお屋敷ほどではありませんが、こちらの使用人さんがお出迎えしてくれていました
全部で五人です
全体的にちょっとお年を召した方が多いかしら？そう思って見ていると、「ようこそいらっしゃいました、若旦那様、若奥様」上品な白髪の初老の男の人が優雅に恭しくお辞儀しました
柔和な微笑みが素敵にダンディです！目尻に寄った皺が、何とも好々爺然とした雰囲気を醸し出していて、思わず「おじいちゃんっ！」と言って抱きつきたい衝動に駆られます
と、あまあそれはおいといて
若奥様って、呼ばれ慣れてないからちょっと気恥ずかしいですね～！でもこちらではお義父様が『旦那様』で、お義母様が『奥様』だから仕方ないですか
若奥様という言葉にテレテレしていると、「久しぶりだな、フェンネル
しばらく世話になる
ヴィオラ、彼は別荘の執事のフェンネル
ロータスの前に公爵家で執事をしていた者です」旦那様がおじいちゃんに向かって話しかけてから、私に説明してくださいました
ほほー、ロータスの先輩ですか！ちらりとロータスを見ると小さく頷いています
「初めまして、ヴィオラです
しばらくお世話になりますね」ぺこり
あ、奥様なのにお辞儀しちゃいました
ヤバい
もっと奥様然としなくちゃダメですって叱られちゃうかしら？しかしフェンネルは気にすることなく、「そんなご丁寧に
こちらには公爵家を引退してきた者ばかりでのんびり過ごしておりますので、そう堅苦しくなさらなくて結構ですよ、若奥様」そう言って朗らかに笑っています
よかったです
「ここで立ち話もなんだ
ヴィオラも長時間馬車に揺られてきたから疲れているだろうから、とりあえず中に入ろう」旦那様が私をエスコートしてエントランスに向かって歩き出しました
「どうぞ」フェンネルが恭しく進む方を示すと、エントランスの扉が開きました
どちらかというと引きこもりな私ですが、いろいろ珍しいものを目にしてテンション上がりまくっています
たまにはこういうのもいいですよね？もう来ちゃったんだし、せっかくだから楽しませてもらいましょう
旦那様と一緒？じゃあ旦那様にいろいろ説明してもらいましょう！そしたら観光だって楽しくなります
来る途中もそうでしたし、意外と苦痛じゃなかったですしね
ほらポジティブシンキングです！
フィサリス公爵領の主都であるこの町は、ピエ・ド・ラ・モンデュックというそうで、長いので通称『ピエドラ』と呼ばれているそうです
別荘に来る前に町中を通ってきましたが、なかなか素敵な町で乙女心をくすぐられました
ですので、「旦那様？後で町に行ってみたいのですが」到着早々、旦那様にお願いしてみました
王都から半日で着くと言われていた公爵領
ゆっくりとした道中でしたがそれでも夕刻前には領地についているので、ちょっとくらいなら町中を見て回れるかなと思ったのですが
「今日、これからですか？」さすがに急でしたか
旦那様はちょっと驚いています
「はい
あ、別にいつでもいいんですけどね」「今日はこちらに着いたばかりで疲れているでしょう？結構長い時間馬車に揺られて来たんですから
明日はどうです？明日なら特に何も予定を立てていないので大丈夫ですよ」「それでもいいです
ではお散歩がてら歩いて行くのでも大丈夫ですか？」せっかくの町探検ですから、馬車で移動なんて無粋なことはしたくありません
馬車に乗っていちいち街角のお花屋さんやカフェになんて行けませんよ
「散歩がてらですか？デートでしょ？」「さ・ん・ぽです」「……まあ、いいでしょう」私の提案に、旦那様ははじめ『どうしようかな？』って顔をしましたが、すぐさま引っ込めてロータスとフェンネルの顔をちらりと見てから、答えてくれました
アイコンタクトってやつですね！多分、護衛とか警護だとかなんとかだと思います
だって旦那様は超重要人物ですもん
何かあった後ではいけませんもの
ここは王都と違いますからね
え？王都は安全ですよ？私も実家にいた頃は、一人でよく買い物に行ったものでした
それに、旦那様と二人で外出した時も、護衛さんは付いていませんでしたし
話がまとまったところで、フェンネルに案内された私たちの部屋
そう、私たちの部屋(・・・・・・)です
「いずれ使うだろうと、奥様が準備なさっていました」と言って通されたのが『若旦那様とその奥様のお部屋』でした
うん、ちゃっかり準備されてました
ワタシ的には客室を二つ借りるんだろうな～なんて楽観視してたんですがね
一瞬『いつも通り、部屋は別でお願いします』なんてごねそうになりましたが思いとどまりました
そう
それは王都の公爵家だから通る話で
私たちの事情を何も知らないであろう別荘の使用人さんたちに迷惑をかけることもできませんからね！だから私は何食わぬ顔をして、「まあ、素敵なお部屋ね！お義母様たちにお礼を言わなくちゃ！」なーんて演技をしましたけど
幸い寝室と居室が別になっていたので『着替えは旦那様が居室で、私が寝室で』という取り決めになりました
ええ、グレーゾーンは存在させませんよ！寝る場所は、いつもの押し問答を一通りやってから『同じベッドで寝る
ただし境界線アリ』ということになりました
あ～、シャケクマ持ってこればよかったなぁ、なんて思ってみたり
しかし後悔は先に立たずなので今回の境界線は枕とクッションです
まあ、それを置いても広々としたベッドでよかったです
次の日
朝食をいただいてから、出かける支度をしに部屋に下がりました

寝室に入り、昨日のうちにステラリアが荷ほどきしてくれていた中から一番気張らないものを選びます
「これでいいかしら？」生成りのワンピースは白いレースの襟がかわいらしくあしらわれています
シンプルですがラインの綺麗なデザイン
マダムのところのデザインは、どれもこれも着る人を引き立ててくれますねぇ
「ええ、いいと思いますわ
靴はこちらで
ヒールのないものの方が似合います
髪は町娘風にさっくりとまとめましょうね
アクセントにちょっと大きめのリボンを結びましょうか」そう言いながら手際よく私の支度を手伝ってくれるステラリアです
メイクも、いつも通りのナチュラルメイク良妻バージョンで
そう凝るところもないので、支度は至極あっさり整いました
寝室を出ると旦那様も準備ができていて、ソファに寛いで何か書類に目を通しているところでした
旦那様も、侍女さんが選んだ（私じゃないですよ～）、カジュアルなお召し物です
ネイビーのコットンスラックスの上に、白いシャツを着ています
もちろんシャツはアウトで
とってもシンプル服装なのに、滲み出る高貴なオーラがハンパネぇです
どんなお召し物を着ても、滲み出る生まれながらの気品というものは隠しきれないのですね
私なんてまるきり町娘だと思うんですけど
町娘がちょっと頑張った感じでしょうか
自分で言ってて悲しくなりますけど
まあそれはこの際いいです
目をつぶります
私が寝室から出てきたのを見つけた旦那様は、手にしていた書類をテーブルに置くと、「今日もかわいらしいですね！デートが楽しみですよ」ニッコリ超絶素敵スマイルをぶちかましてきました
ああもう、ぶちかまされたんですよ
って、やっぱりデートとか言ってるし
「お待たせしてしまいました！支度もできましたし、出かけましょうか」デート云々はスルーして、私は旦那様を促しました
使用人さんたちに見送られて、別荘を出発する私たち
しかし護衛の方が見当たりません
「旦那様？護衛さんはいいんですか？」周りをきょろきょろとしながら旦那様に聞きましたが、「ええ、大丈夫ですよ
貴女が気にすることはない
では、いきますか」そう言って手のひらを差し出してきました
ん？なんで手のひらでしょう？旦那様の意図がわからなくてその手をじっと見、小首を傾げます
すると苦笑した旦那様が、差し出していた手で私の手を握ってきました
「はへっ？！」予想外でした
びっくりしたのでおかしな声出ちゃったじゃないですか！間抜けな顔をしていると思われる私の顔を見て、旦那様は
「せっかくのデートですし、たまには、ね」クスクス笑いながら言いました
いや、その、たまにも何も
「……恥ずかしいんですけど」「これくらい、街中じゃみんなやってますよ」私が繋がれた手を持ち上げてみても、離れるどころか旦那様の手ごと持ち上がってきます
繋がれた手から旦那様に視線を向けると、旦那様はにっこりと微笑んだまま
「みんなって、旦那様、見たことあるんですか？」「ナニカナー？さ、今度こそ行きましょう！」あらぬ方を見てとぼけましたね、旦那様！みんなって、見てないくせに！！ああもう、私たちを見る使用人さんたちの生温かい視線がいたたまれません
そんな微笑ましげに見ないで……
ここは三十六計逃げるにしかず！！早くこの場を逃げ出そう！そう決めた私は首だけ振り返り、「じゃあ、行ってきまーす！」「「「「「行ってらっしゃいませ！」」」」」元気よくお見送りの人たちに手を振り、旦那様を引っ張って町への道を歩き出しました
緩やかな坂道を少し下った頃には、お見送りの使用人さんたちは見えなくなりました
「今日はこのまま町散策ですか？」繋がれた手をまじまじと見ながら旦那様に聞けば、「もちろんですよ」楽しそうな声が返ってきました
「ええ～、恥ずかしいですよ」「そうですか？僕は全然恥ずかしくないですけどね～」って、旦那様
羞恥心、どこかに置き忘れてきたんじゃね？
嬉し恥ずかし（いや嬉しくないですね、恥ずかしいですね！）旦那様と手をつなぎ、モンデュックの丘を下っていきました
天気もいいので、のんびりお散歩気分です
ええ、お散歩ですよ！景色を見ながらゆっくり歩いていましたが、それでもピエドラの町まではそんなに時間もかからず到着しました
昨日馬車で通り過ぎたよりもずっと間近に、町の躍動が伝わってきます
「賑わってますね～」荷台にてんこ盛り農作物を載せた荷馬車が往来を行き来しています
マルシェ帰りなのか、膨らんだ買い物かごを重そうに持っている人や、おめかしをした男女、はしゃぐ子供たち
大通りはたくさんの人や馬車で賑わっていました
王都以外は自分ちの領地しか知らない私は、どこを見ても物珍しく、さっきからきょろきょろと他所もの全開です
だってうちの領地、こんな賑やかな活気に包まれてなかったですもん
うう、豊かな領地ってこんななのですね
しょんぼり
「そうですね
ピエドラは公爵領の主都ですし、公爵領内でとれる農作物や鉱物など、王都に直接送る分以外はほとんどがここにまずは集まってきますからね
ああ、あまりきょろきょろしていると危ないですよ」旦那様はそう説明しながらも、私がきょろきょろとしていても大丈夫なようにしっかりと手をつなぎ、私の歩調に合わせて歩いてくれています
うん、恥ずかしいけど安心感が芽生えてきました
感謝はしてます
「ほとんど、ということは、あの、以前送ってきてくださった南のご領地の果物なんかもですか？」「ええ、もちろんですよ」旦那様は頷きました
遠征中に送ってきてくださった、あの果物です
そういや私、結局あの贈り物のメッセージをわからずじまいですねぇ
ロータスもお義父様たちも教えてくれずじまいですよ
今なら旦那様に聞いたら教えてくれるかしら？そう考えた私は、「旦那様？あの時の果物に、何かメッセージを込められていたんですよね？」自らの好奇心のために旦那様に尋ねました
「え？ああ、まあ
でも貴女はわからなくてもよかったんですよ」旦那様はいつも通りの微笑みで返してきました
ふむ、何でもないことのように言ってますが、気になるものは気になるのですよ
「でも、お義父様もお義母様もロータスだって、あそこにいた人はみーんなわかってたのに、私だけわからなくていじけそうでしたよ」いや、実際いじけましたが
「そうでしたか
それは申し訳ないことをしましたね
まあ、簡単なことですよ
言ってしまえば『袋のネズミ』という意味ですから」「あ、それお義父様も言ってました
『袋のネズミ』って」「そう
麻袋の中の果物を敵方、麻袋をわが軍と見立て、きっちりと包囲して逃げ道がないということを、あの袋の果物に込めただけです」あっさりと旦那様は教えてくださいました
「はぁぁぁ
あの果物にはそんな深い意味があったんですね……」そうだったんですねぇ
感心しきりで口あんぐりです
完全に知らなかったよ！と私の顔にばっちり書いてあったのでしょう
旦那様はクスッと笑ってから、「歴史書に載っている故事なんですが、あまり一般には知られていないエピソードなんでね
貴女が知らなくても当然です」フォローを入れてくださいましたが、私の勉強不足が露呈してしまいました
ええ、私、机でのお勉強は苦手です……
「え、えっと、また今度そのお話とか、勉強しておきますね！」とりあえず繕っておきましょう
「屋敷の書庫にあると思いますよ
ロータスに言えば出してきてくれます」「お屋敷に帰ったらお願いしてみますね！」そんなことを話しながら歩いていると、食料品や生活雑貨、いろんな物を売っている広場に出ました
うん、多分マルシェですね
買い物をしている町の人や、お店の人の声でざわざわしています
「マルシェですね！」「そうですよ
寄って行きますか？」「はい！」買わなくても店先をひやかしたり知れるだけでも楽しいですからね！果物屋さん、八百屋さん
王都とはちょっぴり違った種類のものが多い感じがします
結婚前の貧乏生活は伊達じゃないですよ！自分で八百屋に行って買い物してましたからね！一通り見終わったところで、お昼近くになりました
結構大きなマルシェで広場の奥の路地までお店があり、見るのに意外と時間がかかったのです
しかし品ぞろえは豊富で、多種多様
まさに何でもそろう感じです
何でもあります、ないものもあります、ってヤツでしょうか
いやいや、それよりも
お店を見るのに夢中になってすっかり忘れていましたが、気が付けばずっと歩きっぱなしです
別荘を出たのが朝食後
そしてもうお昼ですから、さすがにちょっと疲れてきました
ちょうどお昼時間でもありますし、ここらで休憩をお願いしてもいいですよね？お昼は昨日見たオープンカフェ希望です
多分ここからそう離れてはいなかったと思うんですけど
「旦那様、ずっと歩きっぱなしだったから疲れてきてません？ちょうどランチ時ですし、どこかで休憩がてら食べませんか？それとも別荘でランチを用意してくださっているのなら、戻ります？」隣を歩く旦那様に問いかけました
「聞いてるかー？」とばかりに繋いだ手をキュッキュッと握ると、すぐさま気付いて
「本当だ
すっかりマルシェをまわるのに夢中になってましたね！お昼は適当に済ませてくると言ってあるので、この辺りでよさそうなお店を探しますか」まぶしそうに空を仰いで言いました
お日様はすっかり一番高いところにありました
「わあ！本当ですか？では、昨日通り過ぎた街角のオープンカフェに行ってみたいんですけど、どうでしょう？」「ああ、ちょっとかわいらしい感じの？」「はい！」「いいですね！ではそこに行ってみますか」「はい！！」旦那様はすぐさま同意してくれました
やった、うれしいな！「あのカフェなら……こっちですね
行きましょう」「は～い！」さすがは旦那様
昨日通りがかっただけなのに場所をバッチリ覚えているようです
ぐるりと周りを見渡すと、すぐにカフェの場所の見当をつけて歩き出しました
カフェを目指してマルシェを出たところで
「おや、見かけない顔だな～」「いい服着てるし、どっかの商人のボンボンかぁ？」「ほう！あんたも綺麗な顔してっけど、連れのねえちゃんは、これまた上玉だなぁ～」私たちの目の前に立ちはだかった、三人の男たち
服をだらしなく着崩して、仕事もしてないぐうたらにしか見えません
やたらと日焼けして、ギラギラテカテカしています
20代後半くらいでしょうか？体は大きく、がっちりしています
見るからに荒くれ者って感じです
男のうちの一人がヒュウ、と下卑た口笛を鳴らしました
なにこの明らかに『ゴロツキですねん』という感じの安っぽい男たちは！！これは旦那様と私に絡んできてるんですよね？……大丈夫かしら？ちらりと旦那様の顔をうかがえば
「なんだ、お前たちは」さっきまでとは違う、低い声でゴロツキたちに言いました
私をさり気なく背に隠しながら
あ、でも見ていたいので背中からちょこっと顔を出させていただきますね
全体的には隠れておきますけど
「俺たちぃ？俺たちはちょっとお金が欲しい、ただの庶民だよ？」「素直に金出せば、ちょっとしか痛い目に会わなくて済むぜ～」「あ、そのねーちゃんも置いていけよな」軽ーい口調で次々に勝手な事を言ってます
あ～、この人たちバカですね
って、旦那様のこと知らないから仕方ないか
領主様ですよ～、しかも騎士様ですよ～
「……ふむ
どうしようもないただのクズとみた」旦那様が冷たい視線で男たちを見据え、冷たい声で言いました
あ、斜め下から実況させていただいてます
こんな旦那様の表情、見たことないですね
キリリ、と相手を射抜く視線というのでしょうか
いつもの、柔らかい微笑みを浮かべている顔とは全然違います
纏う雰囲気も凛としています
ふむ
これが騎士様（おしごと）モードの旦那様でしょうか？とっても頼もしく見えます
いつの間にか私たちを取り囲んで、人だかりができていました
あら、ちょっとした見せ物になってしまってます
私のすぐ後ろに、若いお姉さんが立ちました
町のお姉さんです
旦那様がすかさずちらりと目配せしたのが見えました
お姉さんが頷きます
「ちょっと見ていてくれ」「了解」てな感じですかね
お姉さんのすぐ後ろにも壮年の、町の男の人が二人立っていました
この人たちも、ゴロツキたちを睨んでいるところを見ると味方ですね
私がまわりを気にしている間にも、旦那様とゴロツキは一触即発状態になっていきます
「クズとはまたお言葉だなぁにーちゃんよ」「これは痛い目みたいらしいなぁ」「綺麗な顔に傷作っちゃったらごめんねぇ～
ついでにそのねーちゃんに無様な姿見せてやれよ～！」「だな～！」へらり、といやらしく笑った男その１が、拳を固めて旦那様に向かってきました
あーらら、知らないですよ？その人、騎士様（プロ）ですからね！
「隙だらけな」いつもとは完全に雰囲気の違う旦那様
ボソッとつぶやいて微笑むその笑みの黒さにびっくりですよ
男その１が殴り掛かってきたところで、旦那様がスッと身をかがめました
もちろん男の拳は空を切ります
旦那様は身をかがめたそのままの態勢で、たたらを踏んだ男の懐に一気に入り、弾みをつけて肘をガツンと男の腹に喰いこませれば、男その１はあっけなく地面へと沈みました
早すぎるでしょ
文字通り『撃・沈』です
「なんだ、これくらいで偉そうに言ってたのか？」旦那様はパンパンと手を払って、残る二人を冷たく見ます
旦那様の一瞥に、一瞬怯んだ感じを見せた二人でしたが、すぐに気を取り直すと、「こ、これくらい！！たまたまだろうが！！」「二人掛かりで相手してやるよ！覚悟しろ！」仲間が撃沈させられたのを見て発奮したのか、顔を赤らめて二人掛かりで襲ってくる気配です
むん、一対二とは卑怯なり！！さすがに加勢をしようと思ってくれたのか、私の後ろにいたガタイのいい壮年の男の人が動く気配がしたのですが、旦那様はそれを後ろ手で制して
「ああ、こっちは大丈夫だから
ヴィオラを頼む」「はっ」ちらりとも後ろを見なかったのに、旦那様ったらそんなことを味方さんに言ってます
後ろに目がついてるのかしらとびっくりしちゃいました
「かっこつけやがって！」そんな旦那様と味方さんのやり取りを見ていた男たちでしたが、悪役まっしぐらなセリフを吐きながら、男二人で旦那様に飛びかかってきます
しかし旦那様は冷静に男の拳を受け止めたかと思うと、その手を掴んだまま華麗に身を翻してそれは見事な一本背負い
ドザッという大きな音と、盛大な砂埃を上げて、ハイ、男その２も地面とお友達
これも一瞬でした
また襲いかかってきた残りの男には、あっさりと腕を取ったかと思うと後ろにひねり上げ、動きを封じたところで首根っこに手刀をがつんとかませば、男は「ぐえ」とうめいて膝から崩れ落ちました
最後の男も結構なガタイでしたが、手刀一撃で落とすなんて、どんだけ力持ちなんですかね、旦那様！って、それはどうでもいいことで
あっという間に勝負は決まってしまいました
すごい！旦那様ってば、ほんと、動きに全然無駄がありませんでしたよ！！敵（ごろつき）、三人もいたんだから、もっと連係プレイしろよとか思ったのは内緒です☆パンパン、と服に付いた埃を払う旦那様の足元には、ガタイのいいゴロツキが三人、うめき声すら上げずに伸びています
完全ノックアウトです
対する旦那様は、何事もなかったような涼しい顔で
うわ～
旦那様って、ほんとに騎士様（プロ）だったんですねぇ！！初めて見る旦那様の姿に、完全に見入ってしまいました
旦那様の雄姿に見惚れていたのは私だけではありません
周りも初めは固唾をのんで見守っていたんですけど、ハッと我に返ったのか、「すげぇ！！にーちゃん綺麗な顔してるくせに、えれ～つええな！！」「見たことない顔だけど、ありがとよ！！」「やっとこいつらに天罰が下ったぞ」「ありがとうございます！！」わぁぁと周りから歓声が上がり、人垣から拍手喝采、やんややんやのお褒めが飛んできました
あら、このゴロツキはそんなに有名な悪者だったのでしょうか？つか、旦那様、何気ににーちゃんとか言われてるし
いや、今そこじゃないですね
そうそう、旦那様もお怪我とかないかしら
まあ、なさそうですけどいちおう確認しましょう
「旦那様！すごいです！あっという間にやっつけちゃいましたね！どこか痛いところとか傷めたところとかありませんか？」私は庇ってくれていたお姉さんの腕から抜けだし、旦那様の元へ駆け寄りました
旦那様は私を見ると、一瞬でさっきまでの剣呑とした雰囲気を霧散させ、いつものキラキラの微笑みに戻り、「いいえ、これくらい全然大したことないですよ
運動にすらならないです
あ、でもヴィオラに手当てしてもらえるなら、怪我をしている方がいいのかな？」なんてバカなことを言いながら、私の手を引き寄せました
「いや、怪我はない方がいいでしょう」「まあ、確かに
これくらいの運動で怪我をする方が逆に恥ずかしいですね」「そうですよ！ユリダリス様に怒られますよ！」引き寄せられたことによって縮まった距離
間近で微笑まれたら破壊力満点ですね
しかもさっき、できるところをまざまざと見せつけられちゃったしね
私は、暴れたせいで乱れた旦那様の御髪を整え、まだ残っていた埃をそっと叩き落としました
「ああ、でも剣があれば、一閃で解決できたのに」「いや、むしろ剣持ってなくてよかったです」なんつー危ないことを
あっち素人、アナタプロ
素人相手に剣一閃で解決するなんて、ダメ、ゼッタイ
「ま、そうですけどね」フフっと笑った旦那様の微笑みが黒く見えるのは気のせいですかね？素敵なはずの微笑みに頬を引きつらせていると、「またゴロツキどもが暴れていると聞いたんだが！！」と言って、人垣をかき分ける存在が現れました
見ると、騎士様の制服に似た感じの服を着た、これもガタイのいいおじさんです
慌ててこちらにやってきたおじさんは、地面に伸びた男三人を見て目を丸くしました
「こいつら完全に伸びてるじゃないか！？誰がこいつらをのしたんだ？」そう言って周りを見回していましたが、旦那様を見た途端
「こ、これはお坊ちゃま――！！あ、し、失礼いたしました！これは、まさか閣下が？」お坊ちゃまて！あ、ツッコミどころそこじゃないですね
面白かったのでつい
旦那様を見て、この三人をやっつけたのが旦那様だと考えるところを見るに、この人は旦那様のお知り合いでしょうか
いきなりおじさんにお坊ちゃまと呼ばれて、旦那様の綺麗なお顔が一瞬引きつりましたが、すぐさま厳しい凛とした顔になると、「ああ、護衛官長
私がちょっと相手しておいた
こいつら、私と妻に言いがかりをつけてきたんでね
『また』と言うところをみると、こいつらは長い間のさばっていたのか？ガタイの割にはあっけなかったが」ゴロツキたちに対するのとはちょっと違うけど、それでも低い威圧感のある声でおじさんに言いました
このおじさんはピエドラの町の護衛官長さんなんですか
だから旦那様を見て、誰だかすぐさまわかったんですね
「先代様が王都に呼ばれて行っている間に、戦のどさくさに紛れて台頭してきたのでございます
閣下のお手を煩わせてしまい、申し訳ありませんでした」護衛官長さんは簡潔に説明し、頭を下げました
「いや、別に大したことはしてないのだが
ふむ、そうだったのか」「町の護衛官たちは多数、領地の南の方を警護するために派遣されたので、ピエドラの護衛官の数が減ってしまって」「ああ、そうか」「こいつら、こんななりをしているくせにすばしっこいやつらで、捕まえるのに苦戦していたところでございました
町中で強請（ゆす）るわ、民家に忍び込んで強盗は働くわ、何でもし放題で
とにかく困ったやつらだったんです」「ではとりあえずしょっぴいておけ
詳しい話は後で聞くから、護衛官長はあとで公爵邸(うち)にくるように」「かしこまりました」護衛官さんは旦那様に向かって騎士様の礼をすると、後から合流してきた同じような服を着た護衛官さんらしき人たちと一緒に男たちを縛り上げ、神輿よろしく担いでどこかに去っていきました
「……アレ(・・)、重そうですね」「ガタイだけはよかったですからね」「どこに連れて行くのですか？」「町の護衛官の屯所です
留置場がそこにあるんですよ」護衛官さんたちの後姿を見守っていると、それまで何重にもできていた人垣がパラパラと解散していきました
気が付けば、先ほどと同じような町の喧騒が戻っています
「いやなものを見せてしまいましたね
今日はもう帰りますか？」旦那様が私を気遣って聞いてくれますが、別に大したダメージも受けてませんし、むしろお腹がすきました
でも旦那様次第ですね
旦那様がお疲れならば、このまま帰ってもいいですし
お食事だって、ロータスたちに言えば何とかしてくれるでしょう
「私は大丈夫ですけど、旦那様こそお疲れではございません？」「僕は全然ですよ」「では、せっかくですしカフェに行きましょうよ！旦那様も休憩しましょう」「ははっ！いいですね
じゃ、行きますか」「はい！」旦那様がたのしそうに笑い、また私の手を取ると、カフェの方へと歩き出しました
さすがは旦那様というべきか
広場から歩いてすぐのところに、例のカフェがありました
真っ赤な日よけがオシャレなそのカフェは、お天気のいい日のまったりティータイムにぴったりです
店内の席は、ちょっと重厚な感じになっていて、落ち着いた雰囲気で静かにお茶を楽しむのにピッタリです
反対に外は、真っ白なテーブルセットがたくさん置かれて、明るいカジュアルな雰囲気です
今も町の人が思い思いにランチやお茶、おしゃべりに興じています
素敵なギャルソンに、オープンエアの席に案内されて腰を落ち着けました
すると途端に、「あ、さっきのにーちゃん！なんか、あんた偉い人なんだな」「護衛官長と知り合いか～？」「いや～、さっきは爽快だったよ」「あいつらをやっつけてくれてありがとうございました！」「その女の子は彼女かい？可愛くて仕方ないんだろ」「ほんと、かわいいお嬢さんですね～！」あっちこっちのテーブルから声が飛んできました
みなさん、このにーさんは偉い人なんですよ、お貴族様で領主様なんですけど、知らないってすごい
偉い人とわかっててもすごいフランク
でも旦那様も嫌な顔をせずにニコニコしているからいいのでしょうか
「お嬢ちゃんがにーちゃんを心配して駆け寄る姿は、仲睦まじくってうらやましくなったよ～！」……あ、そういえば衆人環視の中で旦那様に駆け寄りましたね、ワタシ
恥ずかしすぎるって……

オープンカフェのランチはパンとサラダとスープという素朴なものでしたが、とっても美味しかったです
旦那様はそれにちょこっと肉料理を足していました
私たちが席に着いてからも、「にーちゃん、ホント強かったなぁ
護衛官長と知り合いみたいだし、王都で騎士でもやってんのか～？」「戦の影響で町の護衛官が減ってるから、にーちゃんうちの町にきなよ」「お嬢ちゃん、かわいいねぇ」「ほんと、お似合いの二人ですね！」などなど
それはそれは周りのみなさんに話しかけられたりひやかされたりしましたが、料理が運ばれてくると自然とみなさん、そっとしておいてくれました
そんな空気もなんだか心地よく
しかし、そこな町のおじ様、コノヒト本物の騎士様ですよ
間違いではありませんが、上から数えたほうが早い階級の騎士様なんですよ
知らないってすごい
「次はどこへ行きますか？」食後のお茶をいただきながら、旦那様が聞いてくださいます
「他にどんな見どころがあるんですか？」ピエドラがどういう町かまったく知らない私は、昨日馬車の中から見た風景がすべてですから、よくわかりません
「そうですねぇ
国教の教会や、あちこちにある小さな商店くらいですかね」旦那様は考えながら教えてくれました
でも町全体がかわいらしい感じですので、建物を見ながら適当にぶらぶらとするのでも悪くないなと思うんですよ
「じゃあ、適当に町並みを見てから別荘に戻りましょうか」「それもいいですね」そういうことになり、私たちはカフェを出ました
カフェから少し行くと、街角にお花屋さんがありました
昨日も馬車から見えていたお店ですね
私よりも少し年下に見える女の子が、切り花や鉢植えの花を売っていました
やっぱり花のある風景はいいですね！「あのお花屋さん、見てもいいですか？」「ええ、行きましょう」私は旦那様の手を引っ張り、そこに寄り道します
置いてある花はどれも見たことのない種類ばかりです
きっとこちらにしかない種類の花なのでしょう
葉っぱの形がハートになっているものがあります
何て名前なのかしら、すっごくかわいいです
私が町で見かけない顔だからと思ったのか、花を物珍しそうに見ていたからか、「このお花はピエドラ周辺にしかないお花なんですよ、お嬢様」花売りの娘さんが説明してくれました
「ああ、そうなんですね！どうりで初めて見る花だと思いました」「この辺りでは一般的なお花なんですけど
あまり他所には出回らないです」「へぇ～」王都のお屋敷にもなかった気がしますね
気候風土が違うと育ちにくいのかしら？「貴女は花が好きですねぇ
どれか気に入ったものでも？」私が娘さんと話しながら熱心に見ていると、旦那様も覗きこんできます
「う～ん、どれも見かけない花で綺麗だなって思うんですけど、持って帰れないし……
持って帰っても気候が合わなくて枯れてしまっては可哀相ですから」そう躊躇していると、「切り花は別荘の部屋に飾ればいいですけど、鉢植えで買えば屋敷まで持って帰れますよ
それに育て方なんてベリスに言えば何とかしてくれるでしょう？」「おお、そうだ！ベリスですよベリス！強い味方がいましたよ！……あー、でも」旦那様がナイスアシストです
うちには魔王様（ベリス）というプロフェッショナルがいるんですよ！ベリスに相談すれば、このお花の上手な育て方を教えてくれますよね！……って、私、これ買う気分になっちゃってますけど
ええ、あいかわらずお小遣いなんてありませんよ
そのことに考え至った私
でも、そんな私に気付いた旦那様
「また要らないことを考えましたね
貴女らしいですけど
それで、どれが気に入ったんですか？」クスクスおかしそうに笑われてしまいました
なにこれデジャヴ
なんかこれと同じようなシチュエーション、王都でお出かけした時にありましたねぇ
「えーと、あの、葉っぱがハート型になったのが、かわいいと思ったんです」前と同じような押し問答しても無駄ということはわかってます
だから素直に気に入ったものを告げれば、「ああ、本当だ！葉っぱの形が変わっていていいですね
これなら屋敷に持って帰ったら、みなも喜ぶのではないですか？きっと見たこともないでしょうから、いい土産になると思いますよ」と、旦那様もお気に召したようです
旦那様、上手いこと言いましたね～
まるで売り子さんですよ！そこで私は旦那様の言葉にハッとしました
そうですよ、使用人さんたちですよ！この花を見たことのある人は少ないでしょうから、きっと喜んでくれますよ！いい土産！ゲットです！！「そうですね！みんな、喜んでくれるかしら」「もちろん、喜びますよ」「このお花を見ながらね、この町のことをお話するんですよ！町がかわいらしいとか、マルシェが大きくて珍しいものが一杯だったとか……」私の頭の中は、お屋敷の使用人さん用ダイニングで土産話をしているというところまですっ飛んでいきました
「あ、そうそう！前に旦那様が買ってくださったお花もちゃんと植えてあるんですよ！」「へえ、そうなんですか？」「ええ！旦那様が帰って来た時に綺麗に咲いてたらうれしいなぁって、ベリスとミモザと植えたんです
とっても綺麗に咲いてるんですよ？ああ、お見せするのをすっかり忘れてましたわ」「じゃあ帰って、一番に見に行きましょう」「はい！」気分は半分王都の屋敷に飛ばしながら、旦那様とすっかり話し込んでいると、「フフ、お嬢様、お幸せですのね！」という、花売りの娘さんの朗らかな笑い声が聞こえてきました
ハッと我に返り、旦那様と顔を見合わせてから娘さんに目をやると、紅潮した頬・キラキラした目で私たちを見ているではありませんか！あちゃー……
またやっちゃったよ
ここは街角の花屋さんの前ですよ～
何やってんだか、私
旦那様も一瞬「あ、」という顔をしましたが、すぐさまいつもどおりに取り澄ますと、「この鉢植えを１０鉢、モンデュックの屋敷に届けておいてくれ」「え？モンデュックのお屋敷、ですか？……あっ！！は、はい！かしこまりました！！」私が一人、恥ずかしさに悶え苦しんでいる傍で、旦那様と花売りの娘さんはサクッと商談を済ませていました
旦那様の宅配希望に、娘さんは旦那様が誰かうっすらとわかったようで、目を見開いたかと思うと急にしゃっちょこばって返事しています
別荘に届けてもらうことをお願いして、私たちはお花屋さんを離れました
町の一角にある宝飾店街をひやかし（もちろんスルーですよ～）、別荘とは反対方向にある教会などを見てまわっていると、結構時間が経っていました
そろそろ午後のお茶の時間くらいじゃないでしょうか
それにさっき旦那様、護衛官長さんに後から別荘に来いって言ってたので、それも気になりだしました
お待たせしては申し訳ないですからね
そんなことを考えながら歩いているとちょっと会話が途切れてしまい、そしてそれを私が疲れたととったのか、「そろそろ戻りましょうか？結構長い散歩(・・)だったので疲れたでしょう？」旦那様が気遣ってくれました
体力はある方なのでそういう疲れではないんですけどね
まあ、でも、いろいろね、精神的な何かをごりごりと削ってしまった疲れはありますね
あ、もちろん誰のせいでもない、自業自得ってやつですけど
とほほ
「そうですね
そろそろ戻りましょうか」素直に旦那様の提案に賛成します
もうこれ以上墓穴はほりたくありません！私の答えを聞くと、旦那様は私の手を引き、モンデュックの丘の方に向かって歩き出しました

別荘に戻ってみると、私の懸念していた護衛官長さんはまだ来ていませんでした
無駄な時間を使わせなくてよかったと、ちょっとほっとしました
ほっとついでに居間で旦那様とソファに並んで座り、しばし休憩です
そして使用人さんが淹れてくれた美味しいお茶で、いろいろあったお散歩で疲れた体（と精神的な何か）を癒しているところに、護衛官長さんが来たと報告がきました
私たちが帰ってきたのを見計らったようなタイミングの良さですねぇ！……まさかつけられてたとかじゃないですよね？「先程は閣下のお手を煩わせてしまい、申し訳ございませんでした！」フェンネルに案内されて居間に入ってくるなり、護衛官長さんはパキッと腰を直角に折り旦那様にお詫びしてきました
しかし旦那様はそれを手で制すと、「いや、あれくらいどうってことはない
ヴィオラに何もなかったことだし」「「「「「！！」」」」」さらりとそんなことを言う旦那様でしたが、ロータス、ステラリア、ローザの王都組以外の使用人さんたちがそのセリフに目を見開きました
『マジか？！若旦那様がそんなことおっしゃるなんて！』といった心の声が聞こえたようなきがしたけど、幻聴かしら
あれ、でもおっかしーなぁ？ここ王都のお屋敷じゃなくてご領地の別荘なんですけど？こっちの使用人さんたちの反応が、王都のお屋敷の使用人さんたちと同じ気がするんだけど？？ちなみに護衛官長さんは普通に恐縮しているだけです
旦那様は使用人さんたちの反応に一瞬眉をクイッと上げましたが、みんなはすぐさま元の表情に取り澄ましています
さすがリカバリー早っ！やはり一線を退いたとはいえ、さすがは公爵家の使用人さんですよ
でもその一流をもってしても驚きを隠せなかった旦那様のセリフって……
旦那様、使用人さんたちにどんな風に思われてるんですか
そんな使用人さんたちをスルーすることに決めたのか、旦那様は一つ咳払いをすると、また護衛官長さんに視線をやりました
「しかしなぜ、手こずっていたなら公爵家（うち）に援護を頼まなかった？うちの護衛騎士団ならば、ずっと領地（ここ）にいただろう」「先代様がこちらにいらっしゃれなかったので
王都（あちら）でもお忙しいと思われましたので、連絡が憚られ……」「つまり、遠慮した、と？」「はい」「それがむしろ、ならず者をのさばらす結果になっているなら、遠慮の意味はないんじゃないか？」「おっしゃる通りでございます」旦那様はいつもと違った厳しい雰囲気で、護衛官長さんをなじります
あ、また騎士様（おしごと）モード発動でしょうか
いつもは優しい目元が、凛としたものに変わっていますもんね
護衛官長さんは恐縮しきりで、大きな体を小さく小さくしています
どうやら話はピエドラの町の警護の話になっていきそうな流れ
なんだか私が聞いていていい雰囲気ではなさそうになってきたので、お邪魔虫はこの辺りでちょっと退散させていただいた方がいいですかね？そう考えた私がチラッとロータスを窺えば、小さく首を振られました
あれ珍しい
私にここにいろと？でもやっぱり空気は読んだ方がいいのかなぁと思い、「私、席を外しますね」と旦那様にことわりを入れて腰を浮かせたのですが、「いや、貴女も聞いておいてください」旦那様に腕をとられ、そのまま元の位置、旦那様の横にストンと腰を下ろす結果になってしまいました
「え？あ、はい」あれれ？いいのかしら
なんかお呼びでない気がするんだけど、みんなして引き止めるんだもの
ここはできるだけ大人しくしておきましょう
護衛官長さんいわく、「今回の南隣の国との戦で、町の護衛官も多数防御のために領地の南側に配備されてしまい、ピエドラの町自体の警備が手薄になってしまいました
その上先代様たちという領主代理が王都に長期滞在されてしまい、にらみを利かせる立場が不在というところを突かれて、治安が乱れてしまいました
私の力不足、申し訳ございません」ということでした
最悪だったのは今日出会ったあの三人組だけで、そのほかはピエドラ残留組の護衛官さんたちで何とかなっていたらしいのですが
王都では戦の間も特に変わったことがなかったので私は知りませんでしたが、やはり王都以外にはこういった戦の影響があったのですね
何も知らずに呑気に過ごしていた自分が恥ずかしいです、ごめんなさい
私が脳内反省会をしている間にも、旦那様と護衛官長さんのお話は続いていきます
「護衛官は、まだ当分南に重点的に配備されているからなぁ」旦那様が腕組みをし、難しい顔をしています
「はい」「護衛官を増やすにも、王都に遣って訓練するのに時間がかかるし、うちの領土だけ護衛官を増やしてくれというのも護衛官のバランス上よろしくない」「そうですね」旦那様のお話に、神妙に頷いている護衛官長さんです
護衛官は国から派遣されているお役人さんで、軍の末端組織に所属です
現役バリバリの騎士様を辞めた方がなることが多いこのお仕事、はなから護衛官になろうと思うと、まずは王都で騎士団の訓練に耐えなければなりません
正式な護衛官になろうと思うと、よほどの実力がなければちょっとお時間がかかっちゃうのです
護衛官長さんは街で見かけたときとっても綺麗な騎士様の礼をしていましたし、さっき居間に入ってきたときもきちっとした腰の折り方をしていたので、きっと若いころは騎士様をされていたのだろうと思います
まあそれはいいとして
しかし、さっきから聞いていると、旦那様と護衛官長さんは『護衛官を増やす』ことばかり考えていますが
もっと他にいい案があると思うんですけど？「あの～、ちょっとよろしいでしょうか？」私はタイミングを見て、旦那様たちの会話に割って入りました
「なんですか？」すぐさま旦那様が答えてくれます
私に向けた視線がいつもと同じものだったので、発言してもいいってことですよね？「護衛官を増やせないのだったら、なぜ自警団を組織しないんですか？」私は思い切って口を開きました
「「え？」」旦那様と護衛官長さんが、ちょっとびっくりしています
自警団とか、思い当たらなかったのでしょうか？うちの領地では当たり前だったのですが、ひょっとして違うのかしら？？実家（うち）の常識はよそでは非常識とかだったらどうしましょ！なんてちょっとおどおどしちゃいましたが、みなさん（使用人さん含む）から一斉に注目されてしまっているので、続けることにします
「うちの領地は元々護衛官が少ないところでしたので、領民で自警組織を作っていましたの
弱小貴族ですから、護衛官を増やしてほしいなんて畏れ多すぎてお願いできませんでしたもの」ええ、領地の警備も自給自足ですよ
どうやら本当に自警団のことは考えていなかったらしく、「自警団……ふむ
で、訓練は？」旦那様が興味を示しました
「はい
それは伯爵領の護衛官の方々が見てくださっていました
日頃の鍛練がてら自警団を訓練するのです
ご領地(こちら)には護衛官様もたくさんいらっしゃいますし、公爵家の騎士団のみなさまもいらっしゃいますから、結構本格的な訓練ができるのではないでしょうか？」手薄とか言ってるけど、ぜったいうちの領地より人手はありますようらやましい
「なるほどね」「中では本物の護衛官になりたいと思うものも出てきましたし、働き手が余っているならば雇用の促進にもなるかと思います
無償の奉仕活動ではあるのですが、みんなのために頑張ってくれる分いろいろと寄付が集まってきて、それで何とか運営できていました」ええ、お金はないけど食べ物なんかが集まってきて、それを自警団のみんなで分け合って、それを報酬にしていました
無いなら無いで、知恵を出して解決です☆「それはなかなかいい案でございいますね
そうすれば戦や国の政策に左右されることなく町の治安を維持することができます！いやいや、お若いのにしっかりしたお嬢様ですね！」護衛官長さんは、私に向かってその厳つい顔を破顔させました
でへへ
褒めてもらえましたよ！伯爵家（びんぼー）の知恵を披露しただけなんですけどねっ！しかし旦那様は『お嬢様』という言葉に反応し、「お嬢様ではない
私の妻だ」不機嫌そうに訂正しました
そう言い放った旦那様の顔を見た護衛官長さんの顔に『しまった』と書かれたのに気付いたのは私だけではないでしょう
「あ！この方が……！い、いや、初めてお目にかかりましたものですから、失礼いたしました！はは、はは」護衛官長さんは、乾いた笑いで誤魔化したつもりのようです
旦那様はそんな護衛官長をもはや無視することにしたようで、「最近の領地の雇用状況はどうなってるんだろうか
フェンネル？」もうフェンネルに近況を尋ねています
「はい
戦以降もピエドラでは特に変わりはございませんが、農耕地帯などでは閑散期に手が余ることがございます
それに、戦に志願兵として参加していた領民も帰って来ておりますので、雇用の促進というのにはうってつけではないかと
ですから若奥様のおっしゃることに賛同する領民は多数いるのではないかと思われます」フェンネルはよどみなく答えました
さすが、ロータスのお師匠さんです！フェンネルの答えを聞いて旦那様はしばらく考え、「そうか
……では自警団組織を試してみるか
父上には私から説明しておく
ロータス、どうだろう、できそうか？」「細かいことは後程詰めることにして、経費的なことは問題ないかと思われます」「では、そういうことで話を進めよう」ロータスの答えを真面目な顔で聞いていた旦那様は、どうやらこの自警団計画にゴーサインを出されるようです
そして、「ヴィオラはいいことを言ってくれましたね、ありがとう
自警団がちゃんと機能しているか気になるから、これからは私もなるべく領地に顔を出すようにする」初めの方は私に向かってにっこり微笑んで、後の方は護衛官長さんたちに向かって凛々しく言い切りましたけど
え？え？今までまるっきり義父母にまかせっきりだったご領地ですよね？！みーんな旦那様を二度見しましたね
あ、久しぶりにロータスが動揺している姿を見ましたよ！そんなある意味ピキーンと固まった空気に、ちょっとついていけていないのは護衛官長さんだけで
きっとこの人は、旦那様（りょうしゅさま）がご領地に来ないのは、王都での騎士団の仕事が忙しいからだと思ってるのでしょうね～
びみょーに違うんですけどそこは黙っておきましょう
でも旦那様は正確に、この空気の変化を読み取っていました
「なんだ？私がこっちに来ちゃまずいのか？」ブスッとしていますが、いやいや、アナタのせいでみんな動揺してるんですよ！自覚しましょうね！「そうではありません」やはりいち早く復旧してきて苦笑して答えるロータスですが、旦那様の次の発言に、もはや完全フリーズしてしまいました
「私だって今までのことは悪かったと思ってる
反省なんて言葉だけでは足りないのは十分承知している
しかし言葉で言っても信用されないだろうから、これからはちゃんと態度で示していくつもりだ
だから領地のことも、父上に手伝ってはもらうが、できるだけ自分でしようと思う」うっそ！？旦那様が自覚していた――！！！！
旦那様のびっくり発言に、しばし固まった公爵家別荘の居間です
旦那様が過去の自分の愚行を自覚していた――！！あ、ちょっと言い過ぎ？ガクブル……ではなく、天変地異の前触れ……ではなく、知らないうちにどこかで頭を打ちつけたのかしら？はっ！さっきの捕り物で？！……でもなく
ああ、私も絶賛動揺中です
つか、この中で（護衛官長さんとステラリア除く）一番『旦那様被害』の傷が浅い私でさえ、この動揺です
その他の、長く旦那様に関わってきた使用人さんたちの衝撃は、推して知るべしですよ！あ、フェンネルおじーちゃん、魂を口から飛ばさないで！！ ご老体にこの衝撃はきつすぎたのね！！私以下、この場にいる使用人さんたちが固まったのをじとんとみていた旦那様ですが、コホンと一つ咳払いをしてからきりりと表情を引き締めると、「――まあ、この話は護衛官の屯所に持ち帰って相談してみてくれ
こちらも細かいことを詰めておくから、後日また打ち合わせるということで
今日はもう下がっていい」「はい
失礼いたします」イマイチこの空気感に置いてけぼりにされている護衛官長に退場するよう促しました
ま、これ以上公爵家以外の人間に、立ち入ったことを推測する材料を渡すのはよろしくないですからね
ナイスな判断です
護衛官長さんが動き出したのを見て、ロータスがまず復旧し扉に先導しました
今回の旦那様の発言はかつてない衝撃波でしたけど、さすがはロータスです！そうしてつつがなく護衛官長さんに退場いただくと、残されたのは公爵家関係者（みうち）のみ
なんとなーく誰もが旦那様の様子見をしている感じで、おかしな沈黙に包まれています
きっとこの沈黙を破れるのは、私か旦那様しかいませんよね
ここはひとつ、私が勇気を出して切り込んでみましょう！「あの～旦那様？先ほどの自警団の件は本当に実行なさるんですか？」え、そこ？！という心のツッコミが飛んできそうなのは重々承知していますが、直球勝負は難しいのでじわじわ外から攻めさせてください
私からの問いかけに旦那様は、「ええ、やりますよ
後で貴女からも詳しいことを聞きたいですね
そうだ、義父殿に話を聞くのもいいですね
王都に帰ったら伯爵家を訪問させていただいてもいいですか？」ノリノリで答えてくれました
旦那様の頭の中にはもう自警団の構想が始まっているのでしょう
「父なら大丈夫だと思いますけど
それに私でよければ何なりとお話はさせていただきますわ」本気で自警団作るつもりのようなので、そこは協力を惜しみません
旦那様が領地のことを気にかけることはいいことですよ！素直に頷いておきます
「ありがたいです
本当にいい案をだしてくれましたよ」旦那様が晴れ晴れとした顔でおっしゃっているところで、そろそろ核心を突きたいと思います
「……それよりも、旦那様
騎士団のお仕事でお忙しいのに、領地のことまでなさって大丈夫なのでしょうか？」どうでしょう？ちょっと核心に近づきましたでしょうか？今まで領地経営をおろそかにしていたのは、建前上、仕事が忙しいからということでしたからね
少なくとも領民はそう思ってるはず
……思ってるよね？思っててくれ～～～！！……と、心の叫びはどうでもいいですね、すみません
「いきなり全部はさすがに難しいけど、少しずつやっていかないといけないですからね
王都での仕事が忙しいからといって父上にいつまでも甘えていたら、僕自身の成長もなくなってしまいますからね」きりっと引き締まった顔は、お仕事モードというか真剣モードなのでしょうね、いつもの甘々スマイルとはまた違う素敵さです
……って、違くてっ！！だっ、だんなさま～～～っ？！「えっ？えっ？」そらみみ？ちょっと理解の域を超えた旦那様の言葉にぽかんとしていると、「さっきも言いましたように、今までの反省を態度で示していこうと思ってるんですよ
いいタイミングなので、まずは領地の治安から着手します
向こうの仕事もあるのでそうしょっちゅうは領地（こちら）に来れませんが、それでも逆に抜き打ち的に視察ができるのでいいのかもしれませんしね」いやいや
空耳なんかではありませんでしたよ！しっかりはっきりと聞こえました！そして何気にしっかりと考えられていましたね、この短時間で……！「そ、それはいいですね！」ふ、ふおおおお！！旦那様、本気です！！「若旦那様……！」「旦那様！」真面目に領地のことについて語りだした旦那様に、初めはボーゼンと見守っていた使用人さんたちの瞳がキラキラと輝き出しました
絶望からの救済といった境地？フェンネルが感極まったように潤んだ瞳で旦那様を見つめています
今やなんかちょっと不思議な感動に包まれている公爵家別荘です
「王都の屋敷からも半日あれば来れますし、ヴィオラも一緒に来ていろいろ知恵を貸してください」沈黙を破ったのは旦那様でした
これはさっきの、領地の治安云々という話の続きですね
「へっ？知恵、ですか？」「はい
貴女の方が領地経営的（こういう）なことにはいろいろ詳しそうですから」「え～？でも、所詮貧乏さんちの知恵ですよ～？」まあ確かに、お父様とお母様と一緒にあれこれやってきた経験はありますけど、うちみたいな貧乏伯爵領の領地経営が使い物になるのかどうか知りませんよ？私が小首を傾げていると、旦那様はクスッと笑って一言
「お金をかけるばかりが良い統治とは限らないでしょう？」たっ、畳み掛けてきたっ？！――うっそ、旦那様の口からそんな言葉が出てくるなんてっ！！両目がかっぴらくのを感じた私です
びっくりした
限界まで開いた目で旦那様を見つめれば、いたって真面目な顔です
ちょ、ちょっと待って
色々ついてけない
何この怒涛の展開は
まずは落ち着こう、私
そうだ、ロータス！ロータス、へるぷみー！！助けを求めてこっそりロータスを盗み見れば、いつも冷静沈着なロータスをしても、私と同じように目を見開いていました
ロータスの立ち位置が旦那様の後ろでよかったです
旦那様が見てたら、絶対にむすっと不機嫌になること請け合いですからね
侍女さんたちは、もうウルウルしています
一番年かさの侍女さんは泣いていますよ
そして一番冷静なステラリアに慰められてます
いつもは完璧な使用人さんたちですが、さすがに今日は冷静ではいられないようです
仕方ないですよね
しかしロータスは、私と目が合うとハッと我に返ったようで、旦那様の発言に同意するかのように首を縦に振りました
はうっ！私も領地視察に同行しろっちゅーことですか！……今日のロータスは、やけに旦那様びいきですねぇ
他の使用人さんたちも拳をぎゅっと握って私を見てきました
目力ハンパネぇ……
こう、抗えない力を感じるというかなんというか
「私でよければ……、ご一緒します」みんなの期待が一身に集まってきて、うんと言わざるを得ない状況です
ほんと、私でよければですけどね
「僕一人ではまだまだ足りない部分が多いから、ヴィオラがいてくれると助かります
これまでロータスに助けられていた分を、僕たちで引き受けられるといいのですが
ロータスには苦労ばかり掛けてきて、申し訳ないと思っていますからね」ロータスの方を見遣り、少し眉を下げて言う旦那様
だ、だんなさま～～～っ？！……本日二回目
旦那様が、ロータスに、申し訳ないって言ってる――！！え、なに？今日は旦那様の反省がてんこ盛りの日ですか？！反省ついでに心情カミングアウトですか？！旦那様がさらに口を開きかけたのを、ボーゼンと見守る私たち
「ロータスだけではありませんね
両親も、使用人たちにも、たくさん気を揉ませてきてしまいました」目を伏せ、視線を落としてぽつっとこぼした旦那様からは、確かに反省というか懺悔というか、そんな雰囲気が伝わってきます
うわ、ほんとに反省してるんだ
「あー、でも、旦那様が行動で示されたら、伝わるんじゃないですか？あ、でも言葉もあった方がよりわかりやすいとは思いますけど」使用人さんたちは誰も声を発しませんので、代表して私が言わせていただきました
「そうですね」「そうですよ
そしたら確実にちゃんと伝わりますって！」「ありがとう」私の力説に微笑む旦那様です
「あ～
なんだかいろいろしゃべりすぎたような気がします
ちょっと外の空気でも吸ってきますね」さすがにいろいろ照れくさくなったのか、旦那様がソファから腰を上げました
そして扉に手をかけこちらを振り向き、「夕飯くらいには帰ってきますけど……」うん
チラチラ見られてます、私
旦那様、そのチラチラは何でしょうか？外はそろそろ日が傾く時間です
夕飯までは少し時間があるので、使用人さんたちも動揺を収めるには充分な時間だと思いますけど
――――で？またロータスにこっそり視線をやると、いきましょうねと、口パクされました
いやいや、旦那様は一人になりたいんじゃないんですか？見間違いかと思い、今度はステラリアを見ると、おいかけてください
と口パクされました
こっちもか
そうか
旦那様は追いかけて欲しいのか
……そうならそうと言えばいいのに
「私もご一緒してもいいですか？」「ええ！もちろんですよ！」正解のようでした
旦那様はぱあっと微笑むと、いそいそとエスコートしに戻ってきました
……そうならそうと言えばいいのに

怒涛の心情カミングアウトのせいで恥ずかしくなったのを誤魔化すためなのか、それとも、そのせいで動揺しまくりの使用人さんたちを落ち着かせる時間を稼ぐためなのか、とにかく旦那様は私を連れて別荘の外に出ました
つか、私まで出て行く必要なかったと思うんですけどねぇ～
ロータスやステラリアに追い出された気が無きにしも非ずです
きっとみなさん今頃、円陣を組んでいるのではないでしょうか
ちょっと想像ついたわ
できればあっち側に入りたかったんだけどなぁ～
これは……ハブられましたね
外に出ると、ちょうど陽が落ちかける時間でした
丘を下る坂道を、旦那様とまた(・・)手を繋ぎながら歩いています
ええ、もはやこれが通常営業と化していますので、何も言いますまい
旦那様は別荘を出てから一言も発していませんので、いまだ行き先は不明
また町まで下りるのかしら、と思いながらも黙ってついていくと、しかし今回は、別荘から少し下ったところで脇道に逸れました
ほんとにけもの道のような小道なので今朝は気付きませんでしたが、旦那様は迷いのない足取りなので、この先には何かあるのでしょう
「あの～、旦那様？」「なんですか？」おずおずと切り出せば、ようやく振り向いてくれました
「こっちに何かあるんですか？」「う～ん、あるというか、ないというか」なんじゃそりゃ
……っと、失礼いたしました
よくわからないことを言う旦那様をじと目で見上げると、旦那様はクスッと笑っています
「？？」「まあついてきてください」「はい？」首を傾げつつ、少し前を行く旦那様に引っ張られるようなかたちでついていきました
町への道からは完全に見えないところで旦那様が立ち止まりました
何もない緩斜面なんですが、ここがそうなのかと思い周りをよく見れば、この辺りだけ雑草が綺麗に整えられて、なおかつ芝が植えられています
人が４人も立てばいっぱいになるくらいの小さなスペースです
どういった目的の場所なのでしょうか？「旦那様？」よくわからないのでまた旦那様に尋ねると、「ここ
僕の好きな場所なんです」そう言って嬉しそうに微笑んで丘の下を指差しました
旦那様の指先を追うと、眼下にピエドラの町並みが広がっていました
今はちょうど日暮れ時なので、山の端にかかる夕日の色が、ピエドラの町全体をさらに赤く（ほら、赤い石を建物に多用してますからね！）美しく輝かせています
「綺麗ですね！まるで町全体がルビーのようですよ～！」なるほど
初めて来た私ですらその美しさに思わずため息が出るくらいですもん、旦那様がお気に入りの場所というのも納得の絶景ポイントですね！「そうでしょう
ここは小さな頃から僕のお気に入りの場所なんですよ
クールダウンするにはちょうどいいかと思って来たんですけど、やっぱり癒されます」旦那様を振り仰ぐと、穏やかに微笑みながら町を見下ろしていました
旦那様の好きな場所だから、綺麗に整えられているのですね！しかしかなり長い間、旦那様が領地を訪れることはなかったはずなのですが、雑草ひとつなく綺麗に保たれているということは、誰か（って庭師さんとかでしょうけど）がいつも気に掛けておいてくれたということですよ
ご領地の別荘は、王都の公爵家をリタイヤした使用人さんがお仕えしているということなので、きっとお坊ちゃま時代の旦那様を可愛がっていた方たちばかりなのでしょう
何だかんだといいながらも愛されてますね
私としては使用人さんたちの優しさに癒されましたよ！そのまま旦那様は適当なところに腰を下ろし、長い足を投げ出して後ろに手をついて寛ぐと、「はあ～
しかし冷静になると恥ずかしいもんですね」夕日を見ながら大きく息をつきました
恥ずかしいというのはさっきのカミングアウトのことですね、ええわかります
「ずっと自分勝手にやってきましたから
……ロータスとダリアには、ほんと頭が上がりませんよ」赤く輝くピエドラの町を見下ろしながら、旦那様の心情吐露は続いています
その微笑みは自嘲の笑みってやつですね、ええわかります
私は、公爵家では新参者ですから何も言えませんので、黙って旦那様の言葉に耳を傾けることにしました
「領地のことは父上やロータスにまかせっきり
邸のことはロータスとダリアにまかせっきり
ほんと、僕は何をしていたんでしょうか」えーと、主に彼女さんとイチャイチャ、でしょうか
でも、騎士団のお仕事はちゃんとなさってたんですよね
部下のみなさまが証言しているので、それは信じております
でも、領地のことも邸のこともって、何気にロータスの凄さが……！ロータスはキレてもいいですよ
私が許します！……と、以上、私の心の声でした
あ、もちろん声に出しては言いませんよ？神妙な顔して旦那様のお話は聞いてますよ！「でも、過ぎたことは仕方ない
失敗した分はこれから取り戻さねば
あ～、やることがいっぱいありますね」私を見上げて苦笑する旦那様です
いやいや
ロータスが本気で旦那様の仕事を持ってきたら、苦笑どころでは済まない気がしますけど
ガクブル
「そうですね
でもロータスも使用人さんたちもちゃんと手伝ってくれますよ
大丈夫です」「頼もしい使用人たちで本当によかったと思いますよ」「ほんとですよ！もっと大事にしてあげてくださいね！」「ははは！そうします
……しかし、ヴィオラがうちに来て、いろいろ目が覚めた気がします
むしろ目からうろこが落ちたというか」う～ん、まあ、旦那様が変わられたのはなんとなくわかりますが
キョトンと旦那様を見おろしていると、旦那様が胸元のチーフをするりと抜いて自分の隣に敷き、ポンポンとそこを叩きながら私を見上げてくるので、私は素直に従い、そこに座らせていただきました
旦那様を見おろすなんて、私ったら失礼いたしましたっ！私が大人しく隣に座るのを見て、旦那様はまた町並みに視線を戻すと、「カレンにあっさりバッサリと振られたのは大して響かなかったのに、貴女に僕のことを何とも思ってないと言われたのが、思った以上に堪えましたからね」苦笑交じりに言いました
ああ、あのシュラバの時のことですね！うん、確かに言ったね私！だって、私のことが気になりだしたから彼女さんと別れるとか、いきなり言い出したんですもんコノヒト
わけわからん
「だって旦那様、彼女さんが大事だから私と結婚したのにですよ」「最初はね」「私が気になっていたとか、そんな素振り全然見せなかったのに、いきなりですよ」「……いや、素振りはあったと思うんだけど……」「いえ～？ちっともわかりませんでしたよ？」「多分、貴女以外は気付いてたんじゃないかな……」ごにょごにょと小さな声でおっしゃったので、よく聞こえませんでした
何言ったんでしょう？まあいいや
「とにかく、いきなり見ず知らず、なおかつ雲の上の存在の旦那様から縁談が来て、愛人いるからお飾りだと言われて承諾したのに、気が付いたら旦那様は私が気になりだしたからって彼女さんと別れてしまって、そのうえいきなり普通の夫婦になろうって言われてもいろいろと追いつかないんですよ
気持ちとか、気持ちとか、気持ちとか」あ、また本音を言っちゃいました
でも、すっきり
初めは目を瞠って私を見ていた旦那様でしたが、「う～～～
つっこみどころはいろいろありますが、今はとりあえず置いときましょう
――貴女には本当に悪いことしたと思っています」ふっとその長い睫を伏せ、視線を落としました
「いやむしろ私よりも彼女さんにだと思うんですけど」「カレンとはちゃんと話はしてあるので大丈夫です
大丈夫でないのはヴィオラとであって」「そうですか？」「ええ
僕はまだ、貴女に言えていないことがあるんです」「……なんでしょう？」言えてないことの見当がつかず、首をかしげて旦那様の濃茶の瞳を見返せば
「すみませんでした、と
ひどい条件を押し付けて、ヴィオラの一生を縛ってしまったこと
どうしようもなく自分勝手なことを押し付けたことを」旦那様は私の手を取り、それを両手で包み込むと、キリリと顔を引き締めて真っ直ぐに私の目を見つめて言いました

すみませんでした、って、旦那様
謝罪、ですよね？それも私に
およよ
使用人さんたちに心情カミングアウトの次は、私に謝罪ですよ！！ほんとに今日はどうした旦那様！？びっくりして旦那様のきれいな濃茶の瞳を覗き込めば、揺れることなくしっかりと私を見つめているので、どうやらトチ狂ったとかではなさそうです
しかしそもそも
私の場合、使用人さんたちとは違って旦那様に迷惑かけられたわけじゃないから、そんな謝ってもらうことなんてないと思ってるんですけど
だって、ひどい条件で私の人生縛ったと旦那様は言いましたけど、それは私も納得の上での契約結婚だったわけですし
契約違反といえば、旦那様が愛人さんを捨てて（いや、捨てられて？）、私のところに来たことですかね
楽しい奥様生活（と書いて使用人ライフと読む）が浸食されつつあることですよね
あれ？これって一般的には契約違反どころかむしろハッピーエンドじゃね？……えーと、思考が混乱してきています
とにかく
「旦那様に謝っていただかなくても、私は別に何とも思ってないんですよ？確かにひどくて鬼畜な条件かもしれませんが、ワタシ的メリットはたくさんありましたから」実家の借金は肩代わりしていただいから綺麗さっぱりなくなったし、このまま干物女になって一生独身で過ごすところを、公爵夫人という地位と名誉をいただいて、何の憂いもなく過ごせるようにしてもらって
これをメリットといわずしてなんというのでしょうか！！旦那様の罪悪感を少しでも軽減しようと思ったのですが
「何とも思われていないことが逆にツライ……」あ、旦那様が涙目です
ここはもっとフォローしないと！「あ、でも、旦那様のことを好ましく思っているお嬢様でしたら、この状況はつらくてつらくて仕方なかったでしょうけどね
でも私ってば枯れてるのかしら、全然つらくなかったんですよ？お邸でも使用人さんたちにとってもよくしていただいて、一人ぼっちになることなんてなかったですから、旦那様がいらっしゃらなくても寂しいことなんてちっともなかったですよ！」私は力説させていただきました
むしろ旦那様抜きの方がむしろ楽しく過ごしてました……って、あ、これを言っちゃ、旦那様がへこんじゃうでしょうから心の中にしまっときますよ！あれ？でも言えばいうほど旦那様が項垂れていきますね
おっかしーなー？「いろいろ抉られましたが、今は言及すまい……」ボソッとつぶやいています
あれ、フォロー失敗？いやいや、それではいかんでしょ
もっとアゲなければ！「あっ、で、でも最近の旦那様は変わってきたと思いますよ？ほら！私の好みなんかをロータスやダリアやミモザにも聞いてくださったりして
後からダリアに聞きましたけど、嬉しかったです
それに、新しい愛人騒動が起こった時も、すぐさま飛んできて払拭してくださったりしましたしね」それでも旦那様が変わったなぁと思うところを素直にお伝えすれば、「えー、ま、まあ……」項垂れていたはずの旦那様が顔を上げました
目を泳がせてポリポリと頬をかいているところをみると、もしかして照れてます？しばらく視線を彷徨わせていましたが、意を決したのかもう一度私の瞳をしっかりと見た旦那様
「……じゃあ、今は、僕のことどう思っていますか？」「好きですよ？」旦那様の問いかけに私が間をおかずに答えると、旦那様はびっくりしたように瞠目し、がばっとおもむろに距離を詰めてきました
うん、顔近い
「ほんとに？！」「はい！家族ですもの！」「夫婦、ではなく……？」「家族！」「……」「そうか、家族か
いや、前進したよな、うん、前進した！亀のような進みだけどな！」と、旦那様はじとんとした目で一人ぶつぶつとつぶやいています
まる聞こえですが聞こえないふりをしてあげましょう
「あ、でも今日のゴロツキをやっつけたのは、頼れる旦那様だなぁって思いましたよ？」「あ、もう一歩前進した？」「はい！」私が力いっぱい頷くと、旦那様はふっと瞳を和らげました
「前の言い方だとちゃんと貴女に伝わらなかったんだなぁとつくづく思い知りました」「何がですか？」「あの時、僕が『契約で縛られた結婚ではなく、ちゃんとした夫婦になりたい』と言ったのを覚えていますか？」「へ？あの時？あ～、あ～、あの時デスネ！え、ええ
もちろんですわ？」多分、あのシュラバの後ですよね
「カレンと話をしたアノ日ですよ」よかった
あってました
ホッとしてニヘッと笑っていると、「それに、同じようなことをもう一度言ってます」「えーと」「戦に行く前
僕の『大事な奥さん』に、情報漏えいギリギリのことをした日」意地悪そうに微笑まないでください、旦那様
「あ～」騎士団の皆さんの前で、そんなことを言ってた気が……
「思い出しましたか？だからちゃんと言い直します」「言い直し？」「はい
僕はね、ヴィオラのことがとても大切な存在だと思うようになったんです
愛する存在
だからこれからは絶対に傷つけないように守っていきます
この先ずっと、僕と結婚してよかったな、幸せだなぁと思ってもらえるようにするのが、僕の贖罪だと思っています」え？！ちょ、え？え？あ、また気持ちが
「えーと、今でも充分幸せですけど～？」おずおずと進言すれば、「そこに僕の存在はありますか？」にっこり
でも旦那様の笑顔が黒く見えます
これは見透かされてる感じがビシバシしますね
――今日の旦那様はとても鋭いようです
「……あはっ☆」「これからはヴィオラの幸せの中に僕の存在も入れてほしいなと思うわけですよ
まあ、贖罪だけではなくて、僕がヴィオラを幸せにしたいと思ってるからなんですけどね」笑って誤魔化せなかったようです
正直すぎる私の張り付けた笑みに、旦那様は苦笑しています
「贖罪なんて、思わなくてもいいですよ？さっきも言いましたように、私はちっとも気にしてなかったんですから」「じゃあ、贖罪云々は僕の心の中だけにとどめておきます
ただヴィオラを『僕の手で』幸せにしたいだけです
ヴィオラを幸せにするということは、家の仕事もきちんとするということも含まれるんですよね？『仕事と領地経営と家庭と、全部サラッとできる方がかっこいい』んでしょう？」「へ？」あれ？そのセリフに何か覚えが……
「って、貴女が言ってませんでしたっけ？」イタズラっぽく笑う旦那様
「あ～……！！」あ、それ、えーと、多分、帰還の儀の時にお母様と話していた気が……って、旦那様、こっそり聞いてたんですか？！そんなことを聞かれていたなんて知りませんでしたから、びっくりして口がパクパクしてしまいました
あの時、後ろからいきなり旦那様が現れてびっくりしたんでしたよ
こっそり聞いていたんですね！……職業病？違うか
旦那様の発言にアワアワする私を見て、さらにクスクス笑う旦那様
「これまで公務に逃げていた分も、これからは自力でやろうと思ったのはそういうことです
あ、ロータスたちに負担をかけていたことの反省もありますよ？」そういうことでしたか
……よかった、旦那様、正常ですね！ではこの変化は喜ばしいものですよ
「旦那様が真面目になったら、きっとみんな喜びますよ！」ロータスの仕事の負担も減るし、使用人さんたちの心労の減るし、一石二鳥！！「真面目って……」「さっきはいきなり旦那様の心情カミングアウトだったから、みんなびっくりしちゃってましたけど、きっと今頃は旦那様の言葉の意味を理解して大騒ぎしてると思いますよ！」狂喜乱舞はしないでしょうから、嬉し涙にむせんでる？「それは大袈裟だと思いますが
でもロータス辺りはこれを好機とばかりに、領地に関する資料なんかを山積みにして持ってきそうですけどね」想像したのでしょう、ちょっとげんなりした顔になる旦那様です
もちろん私も容易に想像つきました
黒い微笑みで書類の山を持ってくるロータス
あ、これ絶対に近未来だわ
「それは同感です！」「ははは
まあ、頑張りますよ」「私にもできることはお手伝いしますから！」貧乏さんちの知恵でよければ、いくらでもお貸しします！私は力づけるように、旦那様の手を両手で包みました
「そう言ってもらえるとありがたいですね」「言葉だけじゃなくて、ちゃんと行動で示して行けば、きっとみなさんも安心しますよ～」おぼっちゃま更生した！！ってね！何気に『おぼっちゃま』気に入ってます、私
ぐふふ
「そうします
でもちゃんと言葉でも伝えていきますね
使用人にも、ヴィオラにも――」そう言ってまた真面目な顔になって私を見てくる旦那様
なんでしょうか？私が小首を傾げていると、旦那様の手を包んでいた私の手をきゅっと握り締めたかと思うと、形のいい口元に持っていき
「結婚式の時は偽りでしたが、今日は心から
ヴィオラを生涯愛すると誓います」そう言って、ゆっくりと私の手の甲に口づけを落としました
え？！今のって『誓いの口づけ』ですよね？！お互いを生涯愛しますか～？誓います～！と神官様に宣誓してから行われる、フルール王国での結婚式での誓いの儀式！！あ～、あの時は嘘っぱちだったからなぁ……って、そうじゃなくて！！しかも旦那様、宣言してから口づけたからそのつもりですよね！？私が軽く現実逃避しながらアワアワしていると、もう一度私の手をぎゅっと握りしめた旦那様が、「ヴィオラからの誓いの口づけは、貴女の気持ちが追いついてからでいいです
待ってますから」なんて
キラキラ笑顔で微笑んでいました
「は……い」う～ん
もう、急展開すぎて魂的な何かが抜けていったじゃないですか！！
旦那様が怒涛のカミングアウトをやらかしてくださったあれから
何事もなかったように別荘に帰り（もちろん手つなぎでしたよ！）、何事もなかったような平常運転の使用人さんたちに迎え入れられ（動揺どこいった？！）、郷土色ふんだんの晩餐をいただき（やっぱ本場は違うね！）、いつもの寝る前押し問答を一通りやり（もはやお約束！）、一日を終えました
ん？……あまりにあっけなくね？自分の陣地に落ち着き、布団をかぶってからちょっと疑問に思った私ですけど
散歩でたくさん歩いたし、なによりいろんなことがあった一日でしたので、ぐだぐだ考えるまでにいたらず……ぐぅ
「今日は公爵領自慢の鉱山へ行きましょう」次の日
朝食後、旦那様からなんとも爽やかに告げられたのは鉱山の視察でした
「鉱山ですか？あの、ルビーのですよね？こちらに来る時に通ってきた」「そうです
どんな風に自慢のルビーが産出するかを貴女に見せたいのと、現状を把握しておきたいのでね」旦那様はロータスから何やら書類を受け取り目を通しながら、私に説明してくださいました
宝石が掘られる現場……！実家の領地にはそんな素敵資源がなかったのでちょっと楽しみです！「はいっ！採掘現場とか、初めてなので楽しみです！」「では支度ができ次第出発しましょう」ということで、早速支度をして鉱山へと出発しました
今日はロータスも一緒です
馬車に乗り、ピエドラの町を出て少し行ったところに鉱山はありました
赤茶けた岩盤がむき出しになっている、岩山地帯のようです
岩盤にはあちこちに穴が開いていますが、あそこから宝石を掘り出すんでしょうか？「私、鉱山なんて初めて来ましたけど、たくさん穴が開いてますねぇ
あれは何のための穴ですか？」「あれは地下の採掘現場に行くための穴です
ここは歴史がありますから、結構たくさん開いてるんですよ」だそうです
岩山と坑道につながる穴と作業員さんしかいない
鉱山はとってもワイルドな場所でした
ほんと、何もない
私の問いに答えてくださった旦那様は、現場を回るついでにと、いろいろ説明してくださいました
曰く、作業員はこの近くに作業員の村があってそこから毎日通ってきているとか、原石は作業員さんたちが手作業で掘り出しているとか、取り出された原石はピエドラの町で加工されるとか、などなど
ちなみに坑道は危険だからと、入らせてもらえませんでした
覗くだけとかちょっとつまんないですが、危険はごめんですから我慢です
旦那様とロータスは時折立ち止まっては、「ルビーの産出量が――」とか「新しい坑道を――」などなど話し合っています
その辺よくわからない私は、旦那様に手をひかれるまま大人しく付いて行ってたのですが
おや、足元に綺麗な石が
ふと視線をやったところに見えたのは、意外にも青色の石でした
この赤茶けた土地で、なぜに青？不思議に思ってその場にしゃがみこみ、その石を拾うと、「おや、それはサファイアの『クズ石』ですね」と、上から旦那様の声が降ってきました
手をつないだまましゃがんだので、引っ張っちゃいましたね
「クズ石？」「ええ
この鉱山ではルビーのほかにサファイアも産出するのですが、あまり大きさのないサファイアは熱加工してルビーに変質させて流通させているのです
サファイアよりもルビーの方が産出量も少なく希少性が高いのでね
天然ものとは価値が全然違いますが、それでも需要があるのですよ
そして今貴女が手にしているのは熱加工するにも満たない、ほんのクズ石です」旦那様もいつの間にか私の傍にしゃがみこんで、石を見ながら教えてくれました
よく見れば、同じような青い石はそこらじゅうに落ちていました
この扱いからしてもクズ石というのは間違いなさそうですね
「サファイアは、高熱を加えるとルビーに変質する性質があるのです」ロータスがすかさず補足してくれます
ほへ～
知らなかった……
つか、サファイアのポテンシャルたけぇ……！と、地味にサファイアの底力に驚いていたのですが、不意に湧き上がる素朴な疑問
「サファイアにはあまり力を入れていなかったのですか？」旦那様の説明だと、サファイアの方が産出量は多いのでしょう？だったらなぜ？そんな疑問を旦那様に問えば
「そうですね
産出量が多いのでそこまで希少ではなかったのもありますし、主力がルビーだったものですから
……ふむ、サファイアにも力を入れていくというのはどうだろう、ロータス？」旦那様はロータスを見ました
「ルビーに変質させていたものもそのままサファイアとして流通させれば、ルビーの希少性がさらに高まりますし、上手くやればルビーの産出量が減ってもサファイアでカバーすることも可能かと思われます」さすがはロータス
いきなりの振りでしたが、よどみなく答えています
「そうか
質はどうだろう？」「これまでも十分高品質とされてきております」「そうか
ならいけそうだな」「はい」何やら書類を見ながら旦那様とロータスが議論しているかと思えば、あれよあれよという間に、サファイアにも力を入れるということが決まったようです
私がこの一粒を拾ったがために、えらく大きなことに発展させてしまいました……
あわわ
いいのでしょうか？？あ、でもロータスも大丈夫的なことを言ってるのでいいの……かな？二人のやり取りを、若干ドギマギしながらじっと聞いていたのですが、不意に旦那様が私の瞳を覗き込んできました
なんだ？？なんでいきなり見つめられたのかわからなくてキョトンとしていると、旦那様はニコッと微笑みかけてからロータスを振り仰ぎました
「それに」「何でございましょう？」ロータスが首を傾げます
「サファイアはヴィオラの色だからな
これから、公爵領産の最高品質サファイアには『ヴィオラ・サファイア』と名付けよう」「げ」いやいや、マジですか旦那様
思わずおかしな声を上げてしまいました
仕方あるまい
「げ？」私の奇声にびっくりしたのか怪訝な顔でこっちを見ていますけどね、旦那様
「いやいやちょっと、それはかなり恥ずかしいんですけど、やめましょうよ、もっといい名前ありますよ早まらないでくださいませ～っ！！」宝石に私（つま）の名前を付けるってどうよ？そりゃあ、私が絶世の美女とかだったらいいですよ？後世にその名を残すとかカッコイイですけど、むしろ逆に地味子ですからね？名前残されてもね？あ～もういたたまれない感ハンパないわっ！！私が焦って否定するのに、「恥ずかしくもなんともないですよ！素敵なブランド名じゃないですか！」旦那様は上機嫌で、撤回する気は全然なさそうです
キラキラしてます
イタイ
イタすぎるよ、ちょ……
しかも
「素敵なお名前ですね
きっと流行ること間違いなしでございますよ」にこっ
ロータスまでいい笑顔で賛成してますよ、そこは旦那様の暴走を止めるところでしょう！！なんでロータスまで賛成してんですかっ！！むきゃ～～～っ！！これから先、もしかしてだけど『ヴィオラ・サファイア（仮）』が王都に流通した暁には、世間様から生温かい目で見られること間違いなしですよ
うわぁ
ますます社交できなくなります
――もういっそ社交界から引退するか
あれ、この方が好都合？いやいや、違うでしょ、私！！「めちゃくちゃ恥ずかしいです！！断固反対です！！」って抗議したのに
「サファイアの収入は、せっかくだしヴィオラの名義にしようか」「わかりました
公爵夫人名義で手続きさせていただきます」「そしたらヴィオラのお小遣い云々は解消されるしな」「はい」旦那様もロータスも、あっさりスルーしてフツーに話を進めてます
やだもう、誰か止めて……
鉱山を出て、今度はピエドラの町に戻ってきました
加工するところを見るためです
昨日町を散策した時にも宝飾店街はチラ見しましたが、通り過ぎたに近いものだったので
ルビーやサファイアの大きな石やサファイアの熱加工は、立派な宝石加工のお店で扱っているそうです
余分な土や石を取り除き、石本来の輝きを最大限に引き出すように磨くのが、ピエドラの宝石加工のお店の仕事です
カットを施すと言ってもいいでしょう
ここで加工（カット）された石を、王都やその他から来た宝石商さんたちが買い付け、デザインされた首飾りや髪飾りなどに仕立て上げてくれるのです
そしてお貴族様の元へ
はい、これが今日の社会見学のレポートです
まとめはヴィオラがお送りいたしました
って、それはおいといて
加工する工房の向かいに、素朴な雑貨屋さんがありました
昨日は気付きませんでしたね
「あ、かわいい雑貨屋さん」「のぞいてみますか？」「いいですか？」「はい、どうぞ」気になったので旦那様に許可を得て立ち寄ってみると、手作りの髪飾りやブローチなどを売っているお店でした
手に取ってみると、小さな色石を組み合わせてお花や幾何学模様などをデザインしたものです
赤色と青色の石が鮮やかで、一つ一つ丁寧に作られてとっても綺麗です
「綺麗ですね！」「素朴な感じがいいですね」一つ一つを旦那様と見てまわり、髪飾りを手にしていると、「向かいの工房から使わなかったクズ石をもらって、それをこうしてアクセサリーに加工しているんですよ」朗らかに微笑んだ店番のお婆さんが教えてくれました
クズ石再利用！！素敵！！私のもったいない精神くすぐりまくりです
しかもとってもかわいいアクセサリーばかりだし、もう、悶えまくりです
聞けば、町の身寄りのない人たちが寄り集まって製作しているそうで、売り上げが日々の糧になっているとか
結構人気で、近隣の町などにも卸しているそうです
これは領主夫人、買っていかなくちゃいけないでしょう！そしてここは、なりふり構わず旦那様に頼るところです！とりあえず気に入った髪飾りを握り締め、旦那様を見上げます
その素敵な濃茶の瞳をじっと見つめれば……
「これが欲しいんですね
他にはないですか？土産にしてもいいですよ」にっこり微笑む旦那様
ばっちり伝わりました
小悪魔ヴィーちゃん、頑張りました！ 侍女さんたちのお土産分も買ってホクホクで馬車に向かいます
私がルンルン歩いている横で
「別荘に戻ったら、さっきのサファイアの件を詰めたいんだが」「かしこまりました」旦那様とロータスがそんな相談をしています
すっかり忘れてましたけど『ヴィオラ・サファイア』決定なんですか、そうですか
……私の社交界引退も近いね！
別荘に帰ると、旦那様とロータスが『ヴィオラ・サファイア』について本格的に検討に入ってしまいました
マジか～、本気でやる気か～
旦那様とロータス、フェンネルが、居間で話し合っています
旦那様が乗り気の時は、誰も止められないんですよねぇ
ええ、いろいろ学習してますとも
「私の名前を宝石につけるって、正気の沙汰じゃないわよ」一方私は、ブツブツ言いながら今日のお土産、雑貨屋さんで買ってきた髪留めやブローチを使用人さん（ただし女の人に限る）に配っています
公爵家の前侍女頭のアニス――別荘では使用人頭だそうです――とメイドさん、そしてステラリアとローザです
ヴィオラ・サファイアの検討の場にいるのはいたたまれないので、私はダイニングに逃げてきました
できれば使用人さん用のたまり場に行きたいところですが、いかんせん場所を知りません
ではなく、ここではできません
「若奥様の瞳と同じ色ですもの、名付けたくなるのも無理ありませんよ
ほら、これ
とっても綺麗ですよ」クズ石のサファイアをちりばめた髪留めを手にして、穏やかに微笑んだアニスに宥められます
クズ石でも鮮やかできれいな色です
むむ、確かに私の瞳と同じ色ですけど
「サファイアは確かに綺麗なんだけどね、そんな、私の名前を冠したら売れるものも売れなくなると思うのよ
せっかくの石なんだし、どうせなら『王妃のサファイア』とかの方がよさげじゃないです？」結構いいネーミングだと思うんだけど
ドヤ顔で提案したら、「そもそも王妃様はサファイアの瞳じゃないですよ」「あ、そか」ステラリアに一蹴されました
ステラリアのツッコミは、ダリアに似ていつも冷静
くすん
「それに奥様のお名前は、今や王宮でも知らぬ者はおりませんのよ？」つい最近まで王宮女官をやっていたステラリアが言うんですから、本当なのでしょう
つか、どういうことで私の名前が有名になっているの？！「……ちなみに、どういうふうに言われてるの？」怖いもの見たさで聞いたのですが
「見た目は儚げな美少女ながら、立ち居振る舞いは完璧なレディ
スタイルもよくオシャレのセンスは抜群で、マダム・フルールのドレスを見事に着こなしている
外見だけでなく中身も淑女というにふさわしく、ダンスも上手く、おしゃべりしても聞き上手
そして何より、あの公爵様をメロメロにしてしまったという事実ですからね！もはや社交界の華と言われておりますのよ
それも、めったに姿を現さないから『幻の花』と」おーまいがー……
目の前が真っ暗になりましたよ
クラッときました
「あ、奥様！」戦（おのの）きにふらつくと、慌ててステラリアに支えられました
「それ、一体誰のこと？もはや私のことじゃないわよね
あ、アイリス様？まさかのバーベナ様のことじゃなくて？」「奥様のことですわ！」きっぱり
また断言されてしまいました
つか、もはやそれ誰よ？絶対私じゃないね、それ
うわさが独り歩きしてるって、まさにこのことですよ
そういえば、少し前にも社交界で同じようなことを言われてるって、ダリアに言われましたよね
あの時は社交界での話だったけど、とうとう王宮の女官さんレベルにまで噂が到達しちゃいましたか
恥ずかしい
そしてまた幻
「まあ、そんな素敵なお方の名前がついた宝石なら、誰もが欲しがりますよ」また朗らかに笑ってるアニスですけど、私そんないいもんじゃないですってば！「私、そんなすごい人じゃないですから！ああもう社交界にも王宮にも顔出せないわよ、恥ずかしすぎて
やっぱり引退しよ
引き籠ろう」その上名前を冠したサファイアですって？あ～もう辛い
「引退なんて、何をおっしゃってるんですか
社交界（おそと）でやることはいっぱいありますのよ」ステラリアに叱られました
「それに、奥様ご自身がサファイアを身に付ければ宣伝になりますよ？もはや鬼に金棒、宝石は引く手あまたですよ！王都に帰ったらすぐさまお飾りを作ってもらいましょう」とうとうローザまでそんなことを言い出しました
「最初は首飾りにします？それとも耳飾り？ああ、指輪も素敵じゃないですか？リアさんどう思います？」「全部作っちゃいましょう！お飾りに合わせてドレスも作らなきゃね」「デスヨネ～！色はサファイアに合わせて青でしょうか？」「いやいや、青が映えるようにここは白よ
アクセントに青をもってくるの」「おお～、リアさん、さすがのチョイス！」「お若い方は明るい色がお似合いですよ」「私たちみたいにおばあちゃんになると、なかなかそういう色は着れないからねぇ」「大丈夫、まだまだアニスは若いわ！」私は置いてけぼりに、そのままみんなで怒涛の女子トークで盛り上がってます
アニスやメイドさんまで混じってますよ、きゃぴきゃぴ花が咲いたようです
楽しそうでいいなぁ
他人事だもんね
社交界引退どころか、お飾りと次のドレスの準備がされそうです
王都に帰ったらすぐさまマダムが呼び出されるんだろうな
いや、待ち構えてたりして
そんな未来がありありと目に浮かびます
「あーうん、まあみんな、ちょっと冷静になろうよ……」逆に私が冷静になれましたよ
「次は飛び地にある領地へ行こうと思っています」次の日
旦那様は朝食の席でそうおっしゃいました
「飛び地ですか？」公爵家の領地はこのピエドラのある領地以外にもいくつか点在しているということは聞いていたので知っていましたが、どこにあるとか詳しくは知りません
どこの領地（とびち）にいくつもり？と小首をかしげて旦那様を見ていると、「ええ、いくつかあるのですが、まずは海の近くの領地へ行こうと思っています」なんと海ですと！そんな素敵領地も公爵家は所有しているのですねぇ
すごいなぁ
王都は海から遠い内陸にありますので、ほとんど王都育ちの私は行ったことなんてありません
そもそも旅行なんていくお金もなかったしね～
実家の領地も内陸にありますし、もちろん飛び地なんてものもありませんよ、オンリーワンです
海などという素敵ロケーション、せいぜい絵でしか見たことありませんから、俄然テンションが上がってきました！「海なんて、見たこともありませんからぜひ行ってみたいですっ！」拳に力を込めて力説です！「それはよかった
あちらは光あふれる明るい土地ですから、コバルトブルーの美しい海を堪能できますよ」「それは楽しみです！」光にキラキラと煌めく綺麗な海
ワクワクしてきました
せっかく初めての海だからと、あちらにある別荘に２、３泊するそうです
ピエドラからは馬車で半日ガタゴトと揺られます
王都からだと、まる一日という距離ですね
王都と変わらぬ綺麗に整備された街道を行くと、お日様の明るさが違って見えてきました
ル・クール・ド・ラ・メールという領地です
「フルール王国の商業港としても重用していただいていますから、タイミングよければ異国の船なんかも見れますよ」海岸添いの道を馬車に揺られていると、大小いろいろな形の船が停泊している港が見えました
旦那様の言うとおり、海の交易の拠点なのでしょう
異国との交易も握ってるのか
そりゃ公爵家はお金持ちだなぁ、と納得
旦那様はしばらく何かを探す素振りをしていましたが、「今日は生憎異国の船は見当たりませんね
こちらに滞在している間に見れたらいいですけど、こればかりは約束できませんからね」どうやら珍しい船を探していてくれたようです
あ、でもそんなに興味ないから、お気を落とさずお気持ちだけで結構ですよ
「いいんですよ
ところで別荘はどこにあるんですか？」「この道の先、丘の上にあるのですが景色が素晴らしいところですよ
屋敷の裏が切り立った崖になっていて、その下は海が広がっています
この季節は海風が気持ちいいですね」旦那様が窓越しに指さす方を見れば、小高い丘のてっぺんに別荘らしき建物が見えました
陸地側から見れば小高い丘、一方海側から見れば切り立った断崖絶壁、下は海、そして海風
すごいロケーションですね
絶景だけど絶対身を乗り出したりしないでおこう
落ちる危険性大です
ピエドラの別荘よりもさらに小ぢんまりしたルクールの別荘は、王都のお屋敷のように年季の入った建物ですが、家族のためだけに作られているようで調度品もさり気なく、落ち着く空間でした
「こちらはそんなに広くないんですね
家族だけのって感じがしていいですね！」さっそく旦那様に別荘の中を案内してもらい、あちこちを遠慮なく見せてもらいました
なんだろう、この居心地の良さは
……あ、そうか
実家と同じくらいの大きさだからか！長年馴染んだ広さに似てるんですね
それに、調度品もそんなに置いてないし、さり気ないから気を遣わなくて済みそうですし
そうかそうか、実家に似てるんだ
「ここの別荘は本館と別棟に別れてまして、客をもてなす時は別棟を使うんです
崖に沿って別棟も並んでますよ」「並んでって、いくつもあるんですか？」「もてなし用の大広間のある別棟が一つと、あとは来客の滞在用の小さいコテージがいくつか
しかしうちの両親ともに社交的じゃないからここ最近は客を招くこともしてなくて、めっきり使われなくなってますけどね」別棟たちは華やかなご領主様の時の名残ということですね
本館が小ぢんまりしてるからって、敷地とか総てが小ぢんまりしてるわけじゃないんですね
さすがはお金持ち……ってこれ、この旅に来て何回思っただろ？いや、王都でも十分にお金持ちだとは思ってたんですけどね、旅行に来てからさらに思い知らされてるっていうか
「さ
今日は移動で疲れているでしょうから、町の散策や別棟の案内は明日以降にしましょう」「はい」一通り別荘内を見て回ってから
旦那様と私は、自分たちの部屋の前に戻ってきました
そのまま中に入るのかと思いきや
「こちらの僕たちの部屋からは、海に沈む夕日が見えますよ
ピエドラの日没とはまた違った趣があって綺麗なんです」旦那様は部屋の前で立ち止まり、ドアノブに手をかけたままそう言いました
海に沈むお日様？どんなのでしょう？「見たい！見たいです！」ワクワクしながら旦那様を見上げると、ニッコリと微笑んでから、「いいですか、――どうぞ」そう言って旦那様が大きく扉を開け放つと、海側の窓から海に沈む夕日の大パノラマが目に飛び込んできました
窓っていうか、海側の壁が一面ガラスなんですけどね
壁一面が海と夕日の絵画のようでもあります
今まさに沈もうとしている瞬間でした
海がオレンジ色に染まっています
「ふわ～、綺麗です」一目散にガラス窓のところまでダッシュです
あ、露台には出ませんよ危ないですから
私がガラス窓にへばりついて外を見ていると、「露台に出ればいいじゃないですか」旦那様がクスクスと笑いながら、露台に出るための扉を開けてくれていました
扉までガラスでできてるって、オシャレ！「いやあ、風にあおられて海にドボンとかシャレになりませんから」「そんなことないですよ！手すりの高さもしっかりありますから、よほどの覚悟を決めて乗り越えないことには落ちませんよ
あはははは！ヴィオラは面白いことを言う」よく見れば手すりは私の胸元までありそうな感じです
なら安心か
「こんな高いところにくるの初めてですから」海面からこの露台まで、いったいどれくらいの高さがあるんでしょう？怖くて真下を見れませんけど
「せっかくだし、外に出ましょう
大丈夫、僕が後ろから支えていますから」そう言って旦那様は私の手を引き、露台に連れ出してくれました
風はそんなに強くなく、あおられることはなさそうです
しかも後ろには旦那様という命綱つきですからね！安心して夕日観賞できます
「では遠慮なく」手すりにつかまっていると、後ろから旦那様にふわりと囲われました
安心安全の日没観賞です
あれ？なんかすごい密着してね？
露台からは海だけでなく昼間に通り過ぎた港もよく見えました
それだけではありませんね、とにかく目の前いっぱいに海辺のパノラマが展開されています
私は露台の手すりにしっかりとつかまりながら（乗り出したら危ない！）、オレンジからだんだんと藍が濃くなり、やがて夜の帳が下りるまで、ゆっくりと日没観賞させていただきました
ピエドラの丘からの夕日ももちろん綺麗でしたが、なにせ海というものがお初な私
感激もひとしおです
こんな絶景独り占めできる……なんて贅沢！すっごい満足です！「満足いただけましたか？」私が夕日の美しさに感動していると、後ろの命綱……もとい、旦那様が頭越しに声をかけてきました
そうだ、独り占めとか言っておきながら……独りじゃなかったですね
うん、まあそこは臨機応変に（なにがだ！）「はい！とっても綺麗で感動しました～！海に沈む夕日ってこんなに綺麗なんですね！」そのまま顔を上げて下から旦那様の顔を覗き込むと、クスクス笑われています
あ、ちょっとはしゃぎすぎて答えがお子ちゃまだったかしら
旦那様の微笑みが目の前の海のように凪いで優しいものだから、ちょっとドキドキしちゃうじゃないですか
私ったら、なんか変に意識してる？旅行に出てからの旦那様が、今までの旦那様と違うからでしょうか？ああでも、崖っぷちの露台にいるせいと、さっきからくっついたままだから、ダブルのドキドキなんですよきっと
そうだそうだ
よくわからないドキドキに戸惑っていると、「どうしました？」旦那様は私の不審な様子に首を傾げています
むむ、鋭いですね
旦那様、最近私のちょっとした表情の変化とかに敏感なんですよねぇ
私、ポーカーフェイスとか苦手なんですけど、あんまり感情ダダ漏れは恥ずかしいので気を付けないと
「ちょっと下を見ちゃったら、結構な高さにドキドキしただけです
あはっ☆」そう言ってとりあえず笑って誤魔化した私に、旦那様は微笑み返すと、「大丈夫、僕がヴィオラを落とすわけないでしょう？」「ハハハー
ソウデスネー」私を囲っている腕が一層締まりました
ぐっ……拘束、強くなった……
でもなんだかんだと言いながら、すっぽりとこの腕の中に包まれているのは安心感があります
細身に見えて、しかし、しなやかについた筋肉が、私に触れるところからわかります
さすが騎士様です！あれ
夕日観賞していたはずが、おかしな方向に思考が暴走しちゃってますね
ドキドキとか筋肉はどうでもいいんですよ
夕日よ夕日
しかし日は、気が付いたらすっかり海の中に沈んでしまっていました
名残りのオレンジ色が、わずかに水平線に見えるだけです
あ～、もっと集中して観賞するべきだった！余計なこと考えちゃダメですね
また明日、日没の時間くらいに露台に来よう
でもって、ゆっくり堪能しよう！私が心ひそかに明日の夕日観賞を決意していると、思考暴走中の私を黙って見守っていた旦那様が、「明日は港の向こうに行きましょう」そう言いました
そっか、明日は港の向こうに行くのか
って
ええ？「港の向こう？」そう言って旦那様が指差す方向を見れば、薄暮の港の向こうに丘が見えました
結構急勾配のようで、ジグザグの道が残照に白く浮かんで見えます
ジグザグじゃないと登れないほどの急な斜面なんですね
私いちおう王都育ちなんで、山道を登ったりしたことないんですけど……
毎日使用人さんと一緒に動き回ってるから、結構体力には自信ある方ですけど、さすがにあれは
で、でも頑張ります
しかし、せっかく海に来たのにまたなんで山（丘？）登りなんでしょう？私が怪訝な顔をしているからでしょう、「丘の向こうに、またヴィオラに見せたい素敵なところがあるんですよ」そう教えてくれました
ピエドラの夕日と言い、今日の海への日没と言い、旦那様の絶景チョイスはなかなか侮れないということを見せつけられました
私に見せたいと言うくらい素敵ということは、期待できるんじゃないですか？ちょっと楽しみになってきました！「そうなんですね
では楽しみにしておきますわ」山登りか
明日は動きやすい服がいいですね！翌日
朝食を終えるとさっそく旦那様が、「では、準備ができたら出発しましょうか」と、昨日言っていたとおり、丘の向こうに行く準備を促してきました
しかし、どういうところに行くのかよくわかってないので、どういう服装をしたらいいのかを確認しておかないといけませんね
昨日見たジグザグ山道を盛装で登れとか言われたら多分死ねます
コルセットギュウギュウで酸欠死確実です
もしくは華奢なヒールの靴で捻挫まっしぐらか
「今日はやっぱり、動きやすい服装の方がいいですよね？」ロータスから受け取った書類に目を通している旦那様に確認すれば、「そうですね、あまり動きにくいものは困る、かな？どっちでもいいですけど」う～んと考えながら答えてくれる旦那様ですけど、それ、答えになってませんよ
「どっちでもとか、ないんですけど」もちろんじと目で詰め寄りました
「じゃあ軽装で」「わかりました
今日は丘の向こうに行って帰ってくるだけですか？時間はかかるんでしょうか？」今日も海に沈む夕日を堪能したい私は、帰りの時間も確認したのですが
「丘の向こうにも別荘があるので、そちらでゆっくりしてこようかと思っています」「……」しれっとお泊り発言が返ってきました
向こうにも別荘あるんだすごいね！ちょっと、いやかなりびっくりしちゃったかも
ほんと、そこらじゅうに別荘あるんですね
いくつあるんですか？もう、すごいねとしか言いようないです
別荘の多さとか、お金持ちっぷりにびっくりしていたんですけど、旦那様は私の〝間〟を違うふうに解釈したのか、「ロータスと侍女たちも連れて行きますから」向こうに滞在しても大丈夫ですよ、とか言ってます
ワタシ的にはピエドラの町の散策みたいな、気楽な遠足だと思ってただけなんですけど
気楽っぽくなくてびっくりしてただけなんですけど
「……結構大袈裟な遠足ですねぇ」「ではロータスたちは別荘（こちら）に置いていきましょうか？ああ、そうですね、二人きりでのんびりするのも……」旦那様は『いいこと思いついた！』とばかりに顔を明るくしていますが、『二人きり』という言葉に過剰に反応した私
う～ん、昨日の今日で旦那様と二人っきりとか、ちょっとドキドキしちゃうなぁなんて
きっと旦那様のことだから、やたらとくっついてくるだろうし、それはちょっと困りますねぇ
いつもソファはくっついて座ってくるし、移動はナチュラルに手を繋いでくるし、昨日だって、あんなにくっついて夕日観賞したくらいだし……って、ぎゃっ！うっかり昨日の露台でのことを思い出してしまったので、頭をぶんぶん振って回想を追いやり、「あーでも、私は自分のことは自分でできますけど、やっぱりよく考えたら旦那様にご不便をおかけするのはよくないですわぜひ連れて行きましょう！せっかく王都から離れたんだし、みんなで観光というのもありですよね！ここは絶対に一緒に行きましょう！」旦那様のお言葉を最後まで聞くことなく、私は一息でいい切りました
ああ、息切れしたわ
二人きりなんて、またドキドキさせられっぱなしのような気がして、ちょっと今は遠慮したいところなんですよ
「……はい」ああ、旦那様、項垂れないでくださいませね？動きやすい軽いワンピースと、歩きやすさを考えてローヒールの編み上げのブーツを履いたら準備はオッケー
「遠くから見ただけなんだけど、モンデュックの丘と違って結構急な斜面だったわよ？あれじゃあ馬車も無理そうなんだけど、やっぱり徒歩よね？私に登れるのかしら？どのくらい登るのか、丘に上ってからどれくらい歩くのかとか、全然教えてもらってないからさすがに歩けるのか自信ないのよねぇ」昨日見た斜面を思い、ちょっと不安を覚えてステラリアにこぼすと、「丘の向こうへは輿（こし）に乗って行きますから、心配はいりませんよ？」とさらりと答えられました
え？輿？輿って、人力で担ぎ上げるやつですよね？馬力ではなくて人力？！「こ、輿に乗るの？！」移動は馬車がスタンダードですからね、輿なんて、国王様や王妃様が何かのパレードで乗っていたのを見たことがあるくらいです
そんな畏れ多い乗り物に乗っちゃうんですか！？思わぬ乗り物にギョッとしてステラリアに聞き返すと、「ルクールの丘は奥様もおっしゃった通り勾配が急なのと道が細いのとで、残念ながら馬車では登れないんです
ですから、昔からここは輿を使っているんだそうですよ」私も初めて来るので、こちらの使用人に聞いただけですけどね～と言いながら、ステラリアは教えてくれました
「でも、人力っていうのがいたたまれないっていうか」輿なんて高貴な乗り物としか認識のない私ですから、私ごときがそんな、畏れ多い
「あーでも、この辺りでは丘の上に行くには一般的な乗り物だそうですよ？それに担ぎ手は海の男たちですから、力自慢ばかりですのよ
それに輿担ぎは、海に出ていない時の収入源ですから、むしろ積極的に使っていかないと」「え？そうなの？」輿イコール高貴なお方の乗り物という今までの認識とは大違いなので、私は目をぱちくりさせるだけです
「はい
仕事を作り出し、経済をまわしていくのも領主のお勤めですからね」「うう……たしかに」「それを積極的にこなすことも必要なのです」凛として私を諭すステラリアに、私は小さくなるばかりです
「……ステラリアがダリアに見えてきた……」「よく言われます」領主が領民のために仕事を生み出し、積極的に活用していく
ええ、わかってますとも
わかってるんですけどね
実家では落とすお金がなかったので、領地外に売って稼いでいましたから、領主（じぶんたち）もお金を落とすということをすっかり失念しておりました
むしろケチケチ生活していたもんですから……
がーん
そうですよね、もう私は貧乏伯爵家の地味令嬢じゃないんですよね……
公爵家に来てからも、もったいないもったいないって言って、全然消費活動してきませんでしたね
……ダメじゃん、私
今まで誰にも言われなかったから気付かなかったけど
甘やかされてましたね、私
ステラリアのごもっともな話を聞いて、頭をガツンと殴られたようになりました
ここに来て、自分の至らなさを痛感させられるとは……！打ちひしがれて、ふらふらっとベッドに突っ伏すと、「お、奥様？！どうされました？ご気分でも悪くなられたのでございますか？」ステラリアが慌てていますが
「あ、大丈夫
そんなんじゃなくて、ちょっと、目からうろこ」「はい？」「ちょっと反省」「はあ」枕に埋もれたまま答える私に、ステラリアがキョトンとしています
ここでうだうだとしていても、時間が無駄に過ぎていくばかりです
過ぎてしまったものは仕方ない
これからやればいいことです！よし、吹っ切れた！「……ここでこうしていてもダメね
浪費はダメだけど適切に使うことも大事なのよね」「そうでございますよ？」「よし！もう大丈夫！」私は自分を奮起させるように声をかけてから、勢いつけて起き上がりました
軽やかに着地し、ベッドにダイブして乱れた服を綺麗に整えてから、「さ、旦那様をお待たせしてしちゃってるわ、そろそろ行きましょうか」ステラリアに向かって言いました
びっくりしたり反省したり、さっきから忙しい私にキョトンとなってますね
ごめんね！とにかく、輿に乗って丘の上に行くんですよね？初めて乗るから楽しみになってきました！我ながらすごいポジティブ

輿に乗るという丘のふもとまでは馬車で移動しました
少しですがお泊りするための荷物もありますからね
ルクールの港からほんの少し陸地に入ったくらいで、もう丘のふもとに到着しました
「近くで見ても、結構な斜面ですね」いやむしろ、近くの方がより実感するというか
結構な角度で見上げてますもんね、今
「そうですね
普段訓練している僕たちならば大丈夫でしょうけど、女性にこれは厳しいかな
さ、降りますよ、しっかり摑まっていてくださいね」「はーい……って、ええっ？！」先に馬車から降りていた旦那様が手を差し出してきたので、いつも通り何気なく手を乗せると、そのまま引き寄せられ、横抱きに抱き上げられてしまったではないですか！心の準備も何もしてませんからびっくりして旦那様にしがみつきましたよ
つーか、なんでお姫様抱っこよ？ふつーにエスコートしてくだされば、自分の足で降りれますが？「えーと、旦那様？なぜに私は抱き上げられてるのでしょうか？」おずおずと尋ねてみれば、「輿に乗る際の段差が高いのでね
乗り込むのに苦労すると思って」「ああ、なるほど」いい笑顔で説明されたので、納得しかけた私ですが
「段差があるから、この足置きを使うといいですよ」「「はーい」」私たちの後ろで、ロータスとステラリアたちの声が聞こえてきました
見ると、輿は確かに私たちの腰の高さくらいの台に置かれているので、よじ登るには苦労しそうなのは確かですが、その分ちゃんと踏み台が置かれているではありませんかっ！そしてそれを使ってラクラク輿に乗りこむ侍女さん二人とロータス
「……旦那様？」「ナニカナ～？」嵌めたな
じとんとした目で見ても、旦那様はしれっと斜め上をむいて口笛なんか吹いてます
アナタ、確信犯ですね！私のじと目をスルーした旦那様は、そのまま私たちが乗り込む輿へとずんずんと近付き、私を先に輿に乗せてから、自分は片手を突いたかと思うとひらりと飛び乗りました
あ、踏み台いらなかったね、旦那様！……じゃないですね
旦那様と私、ロータスと侍女さん二人を乗せた輿、合わせて二台の輿と、前後を守る護衛騎士さん数名（これは徒歩ね！）のご一行様が、ゆっくりと丘を登って行きます
座面にはふかふかのクッションが置かれてあるし、横は柵もついているので、間違って零れ落ちなさそうですし、天蓋もついていてかなり快適です
ゆっくり進んでくれていますが、やっぱり揺れます
だって人力だもの
「結構揺れますね」「そうですね
ああ、あまり揺れると危ないですから、しっかり僕に摑まっておいてくださいね」「遠慮なくそうさせていただきます」旦那様は日頃から体を鍛えているからか上手く踏ん張れていますが、私はそうではありませんので揺れに合わせてゆらゆらしていると、旦那様が肩を抱いて引き寄せてくださいました
助かります
旦那様にもたれ掛るとやっぱり安定しますね
露台といい、この輿といい、旦那様がすっかり命綱化しております
すいません、なんか便利に使っちゃってますね☆命綱ができて余裕ができた私は、これまで登って来た道、そして海を見たのですが
「――！！」ちょっと登って来ただけと思っていたのに、結構な高さまで登ってきていました
つーか、これ丘の斜面じゃないよね
崖っぽい
海がほぼ真下に見えるんですけど？ちなみに私は海側に座っております
景色いいからうれしいなとか思ってましたけど、これなら山側に座ればよかった
って、選べなかったけど
改めて丘の斜面の急さにガクブルしていると、「大丈夫ですか？あまり下は見ない方がいいですよ」「そんな感じですね
もう見ちゃいましたけど」ハハハと笑いながらこちらを見てくる旦那様の笑顔がまぶしいです
かなり見慣れてきた旦那様のキラキラスマイルですが、こうも間近で見るとドキドキしてしまいますね
……なんか最近こんなことが多いよなぁ？旦那様がやたらと近いからでしょうか？ドキドキのシチュエーションが多いせいでしょうか？「う～ん」「どうしました？」私のドキドキがなんなのかを考えていると、唸り声を聞いた旦那様が顔を覗きこんできました
濃茶の綺麗な瞳をみると……やっぱりドキドキしますね
ためしに旦那様から視線を外し、ちらっと眼下を見ると……すっごいドキドキしますね！右を見ても左を見てもドキドキするって、気が休まらないんですけど？「いえ、まあ、どうってことないんですが」「でも、なにか考え事してたんではないですか？」「ええ
う～ん、ステラリアとローザと一緒に輿に乗ってたら、ドキドキしなかったのかなぁって」むしろワイワイきゃぴきゃぴ楽しかったかも！と続けようとしたのですが
「はあ？……じゃあ、僕は誰と一緒に乗れと」「もちろんロータスで「ないですね、却下」……デスヨネ～」旦那様が見る見るうちに不機嫌になりました
あら、そんなにロータスと一緒はお厭だったのかしら
おバカな話をしていると、気が付けば丘の上に着いていました
丘は海につき出す半島のようになっています
角度を変えれば独立した島に見えるような
ルクールの別荘の方からは見えないところに丘の上の別荘は建っていて、こちらもまた海を一望できるロケーションです
こちらも年季の入った素敵な建物で、ルクールの別荘と同じような大きさです
ここまで来るのにそんなに時間がかかりませんでした
まだお昼には早い感じです
私たちは輿ごと別荘に入っていきました
気分は運ばれてるって感じだけど
エントランスを抜け、サロンに案内されました
ロータスや侍女さんたちが荷解きをしはじめたので、このままお昼を食べて一休みするのかな、と思っていると、「さ、ゆっくりしている暇はありませんよ」「へ？」ちょっと休憩という暇もなく、旦那様に手をとられてまたサロンから連れ出されました
「え？着いたばかりですよ？どこに行くんですか？？」旦那様に手を引かれて進みながら、やっと聞けば、「ヴィオラに見せたいところはここじゃないんでね
綺麗に見える時間が決まってるので、急いでるんです
最高のものを見せたいですからね！はい、ではまたしっかり摑まってくださいよ！」「え？！きゃ！」そういったかと思うとまた抱き上げられてしまい、そして輿の上に逆戻りです
だーかーらー、踏み台使おうよ
ではなく、せっかく降りたところなのにまた乗り込むって、どこ行くんですか？「じゃあ、急いで」「「「「はい！」」」」「「「いってらっしゃいませ」」」輿の担ぎ手さんにそう声をかけている旦那様
担ぎ手さんは行先を知ってるんですね？そして今回ロータスたちは別荘待機のようで、いつの間にかお見送りに出てきています
そして徒歩の護衛騎士様たちだけがついてきてくるようです
旦那様の指示通り、さっきよりも早さの増した輿は揺れました
もちろんしっかりと旦那様（いのちづな）につかまらせていただきましたとも！幸いは、先ほどのような崖……ではなく斜面を行くのではなく、なだらかな下り道だったということですね
せっかく登って来たのに下ってますよ
どこに行くのかわからないまま揺れに任せていると、小さな船着き場に出ました
ルクールの港からは真裏になる感じですかね？小さな舟が止まる、プライベートな船着き場のようです
また旦那様に抱き上げられて輿から下ろされました
いい加減、踏み台使いたい
「舟に、乗るのですか？」船着き場には小型の舟がつけられていました
せいぜい１０人くらいしか乗れなさそうな小さな舟です
船体の横には、さらに小さな舟をくっつけています
荷物を載せる用でしょうか？脱出用？まあいいですけど
「ええ、これに乗って行きますよ」旦那様は私を抱えたまま、ひょいっと舟に乗り込んでしまいました
輿の担ぎ手さんと騎士様方も続いて乗り込んで、乗船完了のようです
担ぎ手さんは、今度は舟の漕ぎ手さんに変身です
一粒で二度おいしいですね！舟はゆっくりと離岸しました
海は波も穏やかで、小さな舟ですがそんなに揺れません
くるりと丘のある半島を、ルクールの方に向かって漕いで行っているようです
ちょうど丘の上の別荘の真下くらいに来た時でしょうか、そこで舟は一旦止まりました
別荘の真下あたり、というか半島の突端辺りは断崖絶壁になっています
波が打ち寄せてちょっぴりえぐれた感じです
こんなところで止まっちゃって、なんだろうと思っていると、「こっちの、小さい舟に乗り換えです」そう言って旦那様は、この舟の横についている小さな舟を指しました
脱出用とか荷物用ではなく、私たちが乗るんですね！そうなんだ
大人が４，５人も乗ればいっぱいになるような小舟に、旦那様と私、漕ぎ手さんと騎士様一人が乗り込みました
うん、男の人、しかも結構ガタイのいい（旦那様も上背ありますからね！）男の人ばっかり乗り込んでるから、窮屈……
しかも、なんでかなぁ、旦那様の膝の上に横抱きで乗せられてます、私
「あの～
一人で座れるんですけど？」じと目で旦那様を見上げれば、「まあまあ」テレテレと笑う旦那様
何がまあまあなんですかね？今日はやけに抱き上げられる日です
またやっぱりくっついてきましたね、コノヒト
舟にドキドキ、旦那様にドキドキ、なんか私の心臓もたないなぁ
小舟はなぜか絶壁の方を目指して進んでいます
このままだとぶつかります
「こっちに近付いちゃって大丈夫なんですか？！波は穏やかだけど、ぶつかったら大変ですよ？」ぶつかったらどうしよう、そう思うと旦那様にしがみつく手に力が入るってもんですよ
旦那様の胸元をぎゅっと握り締める私の手を、旦那様の手が上から覆い、「ほら、そこを見てください」「？」私を安心させるためか旦那様はにっこり笑うと、崖と海面のあわいを指差しました
よく見ると、小さな穴が開いています
波に見え隠れしていますが、洞窟か何かがあるのでしょうか？「穴が、見えますね」「そう
あそこに入ります」「はあっ？！」その穴は、幅はこの舟より少し広いくらい、高さは確実にこの舟ギリギリくらいです
そこに入るって？！正気ですか？！つか、私以外の誰もが平然としてるんですけど？これってフツーなの？！呆然と旦那様を見ていると
「漕ぎ手の合図とともに舟の底に伏せますから
怖かったら僕にしっかりと抱き付いておいてください」そう言って抱き寄せてくれますが
怖いわっ！！……すみません、取り乱してしまいました
いいよ、もう
しっかり抱き付いておきますとも！！私が開き直ったのがわかったのか、「では、タイミングを計りますので、みなさまは伏せていてください」と漕ぎ手さんが言いました
私たちはとりあえず寝そべりました
横を向いて寝そべって、舟の淵ギリギリの高さです
そのまま旦那様にしがみつきました
つか、これ、抱き付いてるって言った方が正しい感じですね
もういいけど
ドキドキしますが、旦那様（いのちづな）がいるから大丈夫かな
でも、旦那様とくっついてるのもドキドキしますよ
あ、まただ
どっちのドキドキかわからんことになってきました
色んなドキドキをしながら待っていると、一瞬のタイミングを見て漕ぎ手さんはその小さな穴の中に入ってしまったようで、辺りが真っ暗になりました
「もういいですよ」漕ぎ手さんの言葉にゆっくりと体を起こして座りなおすと、私たちは真っ暗な洞窟の中にいました
入り口の狭さからは想像もできない、広い空間です
ほんのりと海の色が青く明るく光って見えます
それが幻想的で綺麗のなんの！「すごい、広いですね！しかもこの海がほんのり光ってるのが綺麗で！」私は少し身を乗り出してみました
光る海は透明度も高く、底までも綺麗に見えています
「そうですね
入り口があんなだから想像つかなかったでしょ
ああ、あまり乗り出しちゃいけませんよ
こう見えて結構深いんで」そう言って私に回す腕の力を強める旦那様ですが、旦那様の命綱はもはや抜群の安定感ですからね！「はい！でも落ちても旦那様が助けてくださるんでしょう？」「そりゃもちろんです
けど、そもそも落としませんけどね」「でしょう！」感心しきりの感動しまくりで、私があちこちをを眺めていると、「でもね、ここからが本番ですよ
じゃあ、頼む」旦那様は漕ぎ手さんに指示を出しました
まだ何かあるのかしらと、旦那様を見ていると、「かしこまりました」返事をした漕ぎ手さんが、ゆっくりと舟を旋回させました
私たちが今入ってきた入り口の方を向くようになった瞬間
「――！！」狭い入口から入ってくる光が、水を青く青く輝かせていました
真っ黒な洞窟と、青く光る水のコントラストが素晴らしく
私は言葉が出ませんでした
「ね、綺麗でしょう？」絶句する私を抱き寄せながら旦那様が耳元で囁きましたが、私はコクコクと頷くしかできませんでした
「綺麗で感動したのはわかったから、息しようね？ヴィオラ？」「……ぷはぁ！！息するのも忘れるくらいに綺麗ですね！！あ～、死ぬかと思った」「息が止まるとかいうのは表現だけにしてください」
丘の上の別荘には二日ほど滞在し、最初とはまた違った時間帯の海の洞窟にも行きました
そしてまたルクールの別荘に戻り、三日ほど海辺の散策や珍しい異国の船や、何度見ても素晴らしい日没なんかを堪能してから、私たちはまたピエドラに戻ってきました
ここまで十日間、ずっと好天に恵まれてきたのですが、あいにく今日は朝から雨が降っています
はい、雨といえばアレですよね
雨が降る→ロータスが笑顔でダンスレッスンのお誘いに来る→そして特訓
この流れが瞬時に頭に浮かびます
今は旦那様と旅行中ですが、ロータスは一緒に来てるんですものね！お屋敷のようにダンスレッスンする部屋はないでしょうけど、そんな事を言えば「ダンスはどこででもできますよ」と言われそうな気がしますので、敢えて口にしません
いつロータスがレッスンのことを言い出すのだろうかと恐々としている私ですが、どうも旦那様と朝から何やら話し込んでいて、ダンスどころではなさそうです
忙しそうなので、私から『ダンスはしないの？』とは聞きませんよ！そんなヤブヘビなこと、絶対しませんよ！！でも実際、暇です
居間では旦那様とロータスが、書類の山から次から次へと手に取り目を通しては、あーじゃないこーじゃないと議論しています
時々「ピエドラ産が～」とか「それとわかる目印を～」と言っているのが聞こえるので、領地に関する何かなのでしょう
なんとなく手持無沙汰なので真面目に話し込む旦那様の横顔を盗み見ながら、普段お仕事中はこんな感じなのかなぁとしばらくじっと観察していたのですが、それもじきに飽きてきてしまいました
いつもの私なら、暇なときはたいてい私室で「暇だ～暇だ～腐る～」とベッドの上でのたうちまわっているのですが、さすがに旦那様のいる前ではできません
というわけで、居間にいてはゴロゴロすることもできませんので、私は侍女さんたちを連れて、こっそりと部屋に戻ることにしました
「旦那様たち、お忙しそうねぇ
でも久しぶりのお一人様だわ～」自分の陣地と決めている寝室に入ると、おもむろにベッドにダイブした私
あ～スプリングが効いてて気持ちいいわ～！久しぶりの一人きりですよ、気兼ねなくゴロゴロできるんですよ！あ、侍女さんたちはいるけど、普段の私を知ってる人達ですからね、気兼ねはいりません
「そうですね
こちらに来てからはずっと旦那様とご一緒でしたものね」ベッドの上で伸びをする私を、クスクス笑いながら見ているステラリアとローザです
「こんなに長い時間ず～っと一緒だったことなんて、これまでなかったですからねぇ
ここに来る前は間が持つかどうか心配だったけど、結構なるようになるものね
というか、初めて見るものばかりに目を奪われちゃってたから、気にならなかったというか」「王都では見れないものがたくさん見れましたしね」「とにかく、今日はこんな天気だからどこにも行けないでしょうねぇ～
いつもなら、雨の日はロータスのダンスレッスンありーの、ダリアのマナーレッスンありーの、ミモザたちのエステありーので『ひまっ！』とか言ってる暇がないんだけど
むしろ暇とか言ったらさらに課題を与えられそうな勢いだから、おちおち暇とか言えないんだけどね
今日はロータスが忙しそうだから、ダンスのレッスンはしなくて済みそうだわ」ダンスレッスンがなさそうなので、ちょっと気が緩んでたのでしょう
ペラペラと本音をぶっちゃけていると、「ロータスとダリアの代わりに、私でよろしければレッスンいたしますわ！奥様、暇でお困りでしょう？」カルタム譲りのとっても魅力的な笑顔で、ステラリアが笑っています
あ、ここにもヘビがいた……
つついちゃったよ、私
「いやいやいやいや、私、暇で忙しいのよ！おほほほほ！」「それ言葉がおかしいですわよ、奥様？まあ、私ができることなど大したことありませんわ
ここは王都のお屋敷でもございませんし」「……ほんと？」「ええ、たいしたことありませんわ」にっこり
「そ、それなら」「そうですわね、では身体を動かす方が奥様はお好きでしょうから、ウォーキングのレッスンなどでよろしいですか？」「歩くだけなら大丈夫！」簡単そうなので、私はベッドから降りました
歩くだけならそんなに難しくもないし、楽勝楽勝☆とか思ったんだけどねぇ
「はい、ちょっとふらついてきてますわよ
頭の上の本が落ちてきてしまいますわ」「ええっ？！」絶賛ウォーキングのレッスン中の私です
教科書通り、頭の上に分厚く重たい本を載せて背筋を伸ばし顔には微笑を貼り付けて、ステラリアコーチの指示に従い、廊下を行ったり来たりしています
自分では頑張ってるつもりなんだけどなぁ
このコーチ、厳しいんですよ
たいしたことないとか言ってたくせに全然容赦ないんですよ
絶対詐欺だ
ブツブツと小言を並べていると、「ほら、背筋はビシッと！笑顔が引きつってますわよ！はい、そこでターン！もっと優雅に！！」「ひええぇ」びしびし指導が入ります
「足さばきがおかしくなってますわよ」「むきゃ～！ひざ丈スカートなんてはくんじゃなかった～！！長いのはいてたら目立たなかったのに～！」ひざ丈スカートは好んでよくはいているのですが、今日に限ってはチョイス失敗！後悔先に立たず、後悔後を絶たず！！「あら、とっても似合っていてかわいらしいですわよ？その服はお気に召さなかったですか？」ステラリアさん？それ確信犯ですよね？わざとすっとぼけてますよね？「そうじゃなくて！」ドザッ！ツッコんだ拍子に、頭の上から本が落ちてきました
そして私の足、直撃しました
「いった～いっ！！」「あら、大変！！」「冷やすものを持ってきます！」ぴぎゃーっと痛みに蹲る私と、急いで私の靴を脱がせにかかるステラリア、そして厨房に急ぐローザでした
もちろん私の叫びに旦那様とロータスがすっ飛んできて、ウォーキングレッスンは無事に終了しました☆気が付けばもう昼食の時間でしたので、お話を一旦切り上げた旦那様と一緒にそのまま昼食をいただき居間で寛いでいると、「鉱山の責任者が旦那様にお目通りしたいときておりますが」フェンネルが旦那様にお伺いを立ててきました
どうやらアポなし来客のようです
「用件は？」旦那様が静かにお茶のカップをソーサーに置きながら聞き返しました
「サファイアのサンプルをお持ちしたということでございます」「わかった
すぐ通せ」「かしこまりました」フェンネルは静かに頭を下げると、踵を返して居間を出て行きました
再びフェンネルが居間に現れた時、後ろに男の人を連れていました
ベリスと同じくらいの年齢の人でしょうか、よく日に焼けて精悍な感じの男前さんです
「鉱山の責任者をしています、オレガノと申します
早速ですが、お申し付けのございましたサファイアが採れましたので、お持ちいたしました」オレガノは、手にしていたカバンから大事そうにシルクの包みを取り出してするすると解き、中に入れていた宝石を私たちに披露しました
サンプルということで、数点出てきたのですが
うわ～、ナニコレデカイ！！カットを施される前だからでしょうか、どれもかなり大きい石です
どういう石が価値があるのかよくわからない私ですが、こんな大きいの、さすがに見たことがなくてびっくりしていると、「へえ、なかなかの大きさで、色も濃すぎず薄すぎず、ちょっと見たところでは傷もなさそうだ」特に気にするでもなくごく普通に一つ一つを手に取り、じっくり見る旦那様と、「そうでございますね
これはかなり高品質でございますね」同じように手に取り観察するロータス
「サファイアはもともと高品質なものがたくさん出てますが、さらに高品質なものとなると数が減りますし、ましてやこれくらいの最高級クラスは珍しいです」オレガノが説明しています
よくわからない私からすれば、どれも綺麗なサファイアなんですけどねぇ
旦那様が手にしているサファイアを隣で見ていると、不意に旦那様と目が合いました
そのまま旦那様がじっと私を見てきます
そして時折手にした宝石に目をやります
そしてまた私を見ます
それを何度も繰り返しているんですけど
なんでしょう？？「？？」何でじっと見つめられているのかわからない私が小首を傾げていると、にっこり笑った旦那様がロータスの方に向き直り、そしておもむろに
「うん
最高級品には『ヴィオラの瞳(ヴィオラ・アイ)』と名付けるのはどうだろう」は？コノヒト今なんつった？！何だかこのセリフ久しぶりだなぁ……じゃないですね
最高級品に『ヴィオラの瞳(わたしのめ)』って名前付けるって言いましたよね？！そもそも『ヴィオラ・サファイア』もイタイからやめてほしいくらいなのに、まだその上に『瞳（アイ）』ですか！！ハッと我に返り旦那様の言葉を理解した私は、「そそそそんなの、滅相もございません！！せっかくの最高級品ですよ私の目なんて名前付けちゃだめですよ！！」盛大に噛みつつ焦って旦那様を止めようとしたんですが、「なぜ？ヴィオラの瞳はこの宝石よりも美しいのに」げふっ
砂糖吐いちゃいました
いかにもフツーの顔して甘ったるいセリフ吐いてます、コノヒト
確かに私の目、サファイアブルーの色はしてますよ？でも私の目なんてそんな綺麗じゃないですよ！むしろ世間に揉まれて濁ってますから！もう一度抗議しようと、私は口を開けかけたのですが、「それは素敵な名前ですね
ぜひそう名付けましょう」ロータスまでもが満面の笑みで肯定しています
いや、待って、ロータス！止めて、そこはロータスが止めてよ！！ロータスを恨みがましい目で見ても、にこっと笑って流されるだけでした
しかもロータスだけではありません
「僕もそう思います
奥様の瞳はとても綺麗ですから、きっと石たちも喜んでいますよ」おい、オレガノ！！……すみません、私、絶賛取り乱し中です
だめだ、四面楚歌～！！「そうだろう？大きさ、色ともに最高のものだけに『ヴィオラの瞳』の称号は付けよう」「そうでございますね
それ以外の、基準を満たすものは『ヴィオラ・サファイア』としましょうか」「他の濁りや傷のあるものは工芸用として安く卸し、小さいものや基準を満たさないものに関しては、これまでどおりルビーの加工にまわすということでいかがでしょうか」「ああ、それでいい」「いい石が採れるよう、今まで以上に精を出させていただきます」「頼んだぞ」私が衝撃に打ちひしがれている間に旦那様たちの話はどんどん進んでいってしまい、もはや覆すのは難しいところまでいってしまいました
マジか
誰か止めようよ
私は呆然としたまま、みんなの会話を聞いていましたが
「しかしこれほどまでに眩しいご寵愛とは」「まあな」会話が一段落したところでオレガノが旦那様に言いました
オーレーガーノー！！そして旦那様もテレテレしないっ！！しばらく石の加工のことや流通のことを話しあってから、オレガノは帰って行きました
先ほど持ち込まれたサファイアは、サンプルとして私たちが王都に持ち帰るそうです
「すでに何件も宝石商から取引の申し出はきていますからね」と、事もなげに旦那様が言っています
何件も申し出があるって、ちょっと早くないですか？サファイアを取り扱うと決めてから、そう日にちも経ってないと思うんですけど？？また私が疑問符を盛大に飛ばしていると、「ああ、サファイアを商品化すると決めてすぐに、これまで取引のある宝石商には通達したんですよ」と旦那様が説明してくださいました
ふわ～、仕事早いね！「そうだったんですか」「ですから、王都に帰ったらさっそくこれを首飾りや耳飾り、いろいろなものに加工しましょう
そしてお披露目しないといけませんね
うちでお披露目パーティーでも開きますか？それともいろんな夜会などに積極的に顔を出しますか？」相変わらずニコニコで旦那様は言ってますが、何気に社交活動活発化宣言しないでください
今まで通りでお願いします
「ええっ？！あ、ほら、社交はオプションじゃないですか～
わざわざお披露目なんてしなくても、サファイア自体が素晴らしいから、きっとすぐにでも売れっ子になりますよ！」「いやいや
ヴィオラが身につけてこそ価値が上がるんですよ！」「ないない！ないです！」旦那様にキラキラ笑顔で言いきられ頭を抱える私ですが、そんな私に旦那様はさらに、「それにクズ石のことですが、あれを工芸品として売り出そうと思うんですよ
具体的には、町の雑貨屋でこの間ヴィオラが買い求めた小物ですね
みんなの土産にすると言っていた
あれをうちの領地の工芸品として売り出し、領民の収入につなげたらなと考えているんですよ
あの雑貨屋だけでなく、孤児院などでも作れば資金にできます」「おお～！！」詳しく石の用途を教えられました
あの雑貨屋さん、身寄りのない人の日々の糧になるって言ってましたね
「それがヴィオラ・サファイアを使っているとなれば、価値が上がると思いませんか？」「……思います」「しかも、元々のヴィオラ・サファイアの価値が上がると、工芸品たちの価値もさらに上がると思いませんか？」「……思います」「では、ヴィオラのできることは？」「……宣伝、頑張ることです」「よくできました！」滔々と旦那様に説明されてしまいました
褒められたけど、あんまりうれしくないのは何故？でも、そうですね、ここは領主夫人としての頑張りどころです！……社交、めんどくさいけど
「王都に帰ったら、さっそく加工しましょう」「……はい」これも公爵夫人のお仕事と割り切ります
「旦那様、とりあえずはいつもの宝石商で加工させてはいかがでしょうか？」ロータスも嬉々として話しに加わってきましたよ
「そうだな
とりあえずはそうしようか」ロータスの提案に、旦那様も満足気に頷いています
「お披露目のパーティーなどをなさるのでしたら、お飾りに合わせた衣装もお作りになられた方がいいのではないでしょうか？」おおっと、今までじっと空気に徹していたステラリアまでが参戦してきました
「そうだな
帰ったらすぐに採寸に来てもらえるよう、マダムに手配をしておいてくれ」「かしこまりました」ステラリアがにっこり微笑んでいます
ついこの間、公爵夫人としての役割を言い聞かせられた直後ですからね、いやとは言えないですよ
社交界、引退予定だったんだけどなぁ……

旦那様の休暇も、残すところあと三日となりました
あっという間の休暇でしたが、結構内容は濃かったと思います
ええ、ええ、濃厚でしたとも！ギリギリまでこちらにいるのかな～と思ってたんですが、「帰りは王都に直帰ではなく、他の領地（とびち）に立ち寄ってから帰ろうと思います
ああ、南の領地はまだやめておきますけどね」という旦那様の一言で、寄り道しながら帰ることになりました
そこは温泉がわき出ることで有名なご領地だそうで、大きな池（なんと温泉！）でたくさんの人がほっこりとくつろいでいました
そこは領民用に開放している池だそうで、使用料さえ払えば誰でも利用できるそうです
ちなみに商人向け、貴族向けなどの温泉もあるそうです
もちろん公爵家の別荘もありますよ
「最近の湯量は大丈夫か？」「はい、変わりありません」「利用料をもう少し引き下げれば、利用者も増えるのではないか？」「そうですね
やってみましょう」旦那様とロータスは、隙あらばお仕事の話をしています
あ、でも仕事の話ばかりではないですよ？「ああ、仕事の話をしてしまってすみません
僕たち(・・・)もあとで温泉に入りましょうか」私が退屈しないタイミングでちゃんと話しかけてきてくださいますが
ん？今なんか幻聴が聞こえたぞ～？きっと気のせいだね、うん！「ええっ？！いいんですか？！わぁ！ステラリア、ローザ、温泉入っていいって旦那様がおっしゃってますよあとで入りましょう！」「「まあ、楽しみですわ～！」」「……」公爵家の別荘内にある温泉で、ほっこりまったり女子会になりました☆え？旦那様？ロータスと入ってるんじゃないですか？そこで一日ゆっくりしてから、私たちは王都に向かいました
実に十三日ぶりの公爵邸です
先触れが行ったのか、お屋敷の前で使用人さんたちが勢揃いして待ち構えていました
あ～、帰って来たって気がしますね！……あれ？執事さんがいるよ？でもロータスは私たちと一緒に旅行に出てたから……あ、お義父様、まだ執事ごっこやってたんですか……
「「「「「お帰りなさいませ」」」」」「お帰り、サーシス、ヴィオラ！」「お帰りなさ～い、ヴィーちゃん！」いつもと変わらず一糸乱れぬごあいさつで私たちを出迎えてくれた使用人さんたちと、満面の笑みで迎えてくれた義両親です
義両親はともかく、使用人さん総出のお出迎え、いつもならいたたまれなくなる私なのですが、今日はなんというかホッとします
帰って来たって感じがするのです！！ロータスがお義父様を見て苦笑いしてますけど
「さあさあ、お疲れさまだったねぇ」「ヴィーちゃん、旅行は楽しかった？」お義父様とお義母様が先に声をかけてきました
「ええ、とっても楽しかったです！」色々ありましたが大満足な旅行でしたので、私は満面のゼロ円スマイルでお答えします
大盤振る舞いです！「そりゃあよかったよ
どんなだったか、私たちにも話しておくれ」お義父様もニコニコとおっしゃってるのですが、旦那様ったら仏頂面で、「いや、たった今帰って来たところですから僕たち疲れてるんで」にべなくお断りしちゃってます
しかしそんな不機嫌そうな旦那様なんて気にもしないのが義両親クオリティー
「ちょっとだけじゃない、ね、ヴィーちゃん？」お義母様のキラキラ笑顔でお願いされたら、お断りなんてできません
「あ、はい、大丈夫です」そうして義父母によって帰ってきて早々に、私たちはサロンへと拉致られたのでした
「土産物は、いつもあちらで暮らしている父上たちにはありませんよ」サロンのソファーに腰を落ち着かせると、開口一番旦那様が言いました
「そりゃそうだ」私たちの向かい、長椅子に腰かけたお義父様がおかしそうに笑います
「そのかわり土産話というか、いくつか収穫と報告があります」「ああ、サファイアのことか？」「はい
先に手紙でお知らせしたように、サファイアの流通にも着手することに決めました
品質も申し分ないものがたくさん採れるということですので
今回間に合ったのでサンプルを持ち帰ることができたのですが――ロータス」「はい」旦那様がロータスを呼ぶと、いつの間にかばっちり用意されたサファイアを持ってきました
つか、旦那様、いつの間にお手紙なんて出していたのでしょう？ロータスはテーブルの上にサファイアをきちんと並べました
あ～ヴィオラ・サファイアですよ
またこれからあの話をひとしきり繰り返されるのかと思うと、今のうちにどこかにトンズラしたくなるんですけど
お義父様はサファイアのひとつを手に取ると、ピエドラで旦那様がしていたように陽にかざしたり矯めつ眇めつ見ています
「これまではルビーの方が主力でなおかつ需要もありましたから、サファイアを加工して人造ルビーとして流通させていました
しかしサファイアも高品質のものがたくさん採れるということですので、これからはサファイアも売り出して行こうと思うのですよ
もしもですが、ルビーの採掘量が減った時の穴埋めにもなりますし、なによりこれからサファイアの需要が高まると思われますので」サファイアをじっくりと見るお義父様に向かって旦那様が説明しています
「なぜ需要が高まると言い切れる？」お義父様の眉がクイッと上がります
その反応を見た旦那様が、ニコッと微笑みました
「それは、このサファイアを『ヴィオラ・サファイア』と名付けて売り出すからです
もちろん、ヴィオラ・サファイアは高品質のものだけをそう呼びます
そしてヴィオラ本人がこれをつけて社交界に出る」「それは上手いこと考えたな！」と、お商売の方を褒めるお義父様と、「『ヴィオラ・サファイア』ですって！素敵！！ねぇねぇ、ちょっとそこんところ詳しく聞かせてちょうだい！」ネーミングの方に激しく食いついてきたお義母様
「とりあえずサンプルで持って帰って来た石を加工して、お披露目に使おうかと
ああ、それから領地の治安に関してなのですが……」「そうだな、どれも品質がよさそうだし大丈夫だろう
なに？治安？何か問題があったのか？……」さっそく仕事の話を始めた旦那様とお義父様の横で、「ヴィオラ・サファイアって、なんてカワイイの～！由来は？やっぱりヴィーちゃんの瞳の色？ああもう、ヴィーちゃん恥ずかしがっちゃって話が聞けないじゃないの～
リア、ローザ、ちょっと詳しく話して！」「旦那様が、サファイアと奥様の瞳を見比べてお決めになりましたの」「高品質なものだけを『ヴィオラ・サファイア』として、その中でもさらに最高品質のものには『ヴィオラの瞳(ヴィオラ・アイ)』と名付けられたんです！」「まああああ！！」私からはまともな話が聞けないと踏んだお義母様は、ステラリアとローザを傍近くに呼んで話を聞き出し『ヴィオラの瞳』のことを聞くや、頬を両手で押さえ、身体をくねくねして身悶えています
いや、私の方が恥ずかしいんですけど……
とりあえずの報告が済むと義両親は満足したのか「お疲れ様だったね
今日はゆっくり休みなさい」と言って解散になりました
別棟に引き上げるお義母様たちをお見送りしてから、私たちも私室に引き上げます
「旦那様もお疲れになったでしょう？明日からはまたお仕事が始まりますから、今日はゆっくり休んでくださいませね」いつも通り、私は旦那様の私室の前までお見送りしたのですが
「休暇中ずっと一緒だったから、今更別々の部屋というのも寂しいと思うのは僕だけでしょうか？」捨てられた仔犬演技が入ってませんか旦那様？「お寂しいようでしたら、ロータスがいますよ？」「もちろんでございます」「ちがーうっ！！」私の急なフリにもにっこり笑顔で答えるロータスですが、旦那様は即否定でした
ツッコミはえー
「寂しいとか云々はともかく
明日からは日常が戻ってくるのですから、ゆっくり休んでください
奥様もお疲れなのですから、早く解放して差し上げてください」ロータスが微笑みを引っ込めいつもの真面目な顔に戻り、旦那様をお部屋に押し込んでいます
「ぐぐぐ……っ！わかった……」王都のお屋敷だからこれがまかり通るんですよね！ロータスの力技で一件落着です
翌朝
旦那様は久しぶりに出仕していきました
義父母も朝食の後、アルゲンテア家のランチからのお茶会に呼ばれてるからと言って、二人して出掛けて行きました
旦那様も義両親もいない
久しぶりに解放感です！！さすがにお仕着せは着ませんが、すぐさま使用人さんダイニングに直行します
みんなにお土産配らなくちゃね！私はサファイアを使った工芸品の小物と、ピエドラ産の花の鉢を、話のタネにいくつか（全部は持てないですからね！）ダリアとステラリアに持ってもらい、使用人さんダイニングに急ぎました
ダリアには渋い顔をされましたが「ちょっとだけだから！」と言って、別棟付き以外の侍女さんに集まってもらい、お土産を配りました
「綺麗な髪留めですね～！」「サファイアですか？でも色の濃淡がばらばらで、それがかえってグラデーションになっていて素敵です！」「これは『ヴィオラ・サファイア』ではないんですよね？う～ん、残念！」「当たり前じゃない、『ヴィオラ・サファイア』なんて高価なもの、私たちの手に入るわけないでしょ！」侍女さんたちはうれしそうにお土産の髪留めを手に取り、キャッキャと話に花を咲かせています
つか、いつの間に『ヴィオラ・サファイア』のこと知ってるよ？「いや、まだ出回ってないしね？高価になるかどうかなんてわからないしね？そもそも売れないかもしれないんだし」私が慌てて言っても、「「「「「奥様の名前ですよ！売れないわけないでしょう！」」」」」侍女さんたちの勢いに押されるばかりの私です
「このサファイアの名前、みんなよく知ってたわねぇ……」私がポツリと漏らすと、「もっちろん、昨日のうちにステラリアとローザから聞きましたよ～」侍女さんたちが親指立ててます
ああ、これは『ヴィオラ・サファイア』から『ヴィオラの瞳』のことまでばっちり聞いたぜ☆って顔ですね……
もちろんこの後ダリアのストップがかかるまで、侍女さんたちに土産話をしました
解散後は通常業務に戻った侍女さんたちでしたが、私はミモザ相手に話をしたり、お昼寝したり（あまり旅行中はできなかったですからね！）と、ゆるゆると過ごさせていただきました
そして夕刻
帰ってきた旦那様をエントランスに出迎えると
「異動することになりました」いつものただいまのハグの後、旦那様は上機嫌でそう言いました
へ？移動ですか？お引越し？！……字が違うね！旦那様、特務師団から異動するんですか？！
お仕事から帰って来るやいなや、「異動することになりました」って言いましたね、旦那様！確か、先の帰還の儀で昇進していましたが、異動はどういうことでしょう？出世でしょうか
でもそもそも一個師団の団長様ですから、次はもっと上……あ、軍部のことヨクワカリマセン
突然の異動発言に私はぽかんとなりましたが、ロータスたちだって面食らっているようです
さすがのロータスもこのことは知らなかったみたいですね
私たちがぽかんとしている間も、旦那様の『聞いて聞いて』オーラが全開です
「特務師団ではなくなるのですか？」気を取り直し、私が代表して聞きました
「そうです
次は近衛所属になります」「え？！近衛、ですか？？」「はい」異動先は近衛隊だそうです
近衛隊というのは主に国王様以下王族方の身辺の警護、王宮の警備などを主に請け負う部隊です
これまで旦那様が所属していた特務師団や実働部隊とは異なる系統にあります
要人警護が常ですし、王宮は文字通り最後の砦なので、騎士としての腕だけでなく頭脳も要る精鋭（エリート）集団ということは、いろいろ難しいことに興味のな……ではなく、わからない私でも知っています
なんと、そこに異動ですとな！部下のみなさんが口をそろえて『仕事は優秀』と言っていたのは、どうやら本当だったのですねぇ
あ、いや、確かに旦那様強いですよね！ピエドラで目の当たりにしました
「近衛隊の副隊長になりました」特務師団の団長さんだったのに、次は副隊長さんなんですね？階級とか役職名がイマイチぴんとこないんですが、とりあえず近衛の副隊長は特務の団長より上なんですね
う～ん、あとでロータスに聞いて勉強しとかなくちゃ
「そうなんですか
でも、急ですね」「そうでもないですよ
戦から帰ってきてソッコーお願いしましたから」「へ？」休暇から帰ってきて出仕一日目が異動の辞令って、急じゃね？と思って旦那様に聞いたんですが、旦那様が事もなげに言った言葉に、また私がぽかんとなってしまいました
「休暇の前に、陛下や上司たちに異動をお願いしておいたんです
いや～、まじめに労いの宴に参加した甲斐があったというものですよ！」あはは、と白い歯を見せて爽やかに笑う旦那様ですが、それって、戦から王都に帰還した日、まじめに王宮の行事に参加してきたあの日のことですよね？いつもの旦那様だったら、めんどくさい行事は『疲れてますから～』とか言ってすっぽかしていたところを、なぜかあの日はちゃんと参加してきて、私や義両親、そしてロータスやダリアまでもを驚かせたという
戦に出て一回り成長して帰って来たんだなぁと思ったんですけど、異動のお願いしてたんですかっ！！呆気にとられて旦那様を見ている私に
「近衛になると、よほどのことがない限り王都から、いや、ヴィオラから離れることはありませんからね！」もうね、めちゃくちゃ凛々しくそんな事を言いきられてもですね……
「さっき言ったことは間違ってないんですけどね」とりあえずサロンに場所を移して
ソファーでいつものポジション――はい、旦那様と密接して座ってます――に落ち着きました
異動について説明してくださるようです
って、王都から離れたくないんですか！近衛志願の理由はそこなのか！！そうだ、旦那様ってこんな人だったよと思っていると、「真面目な話をすると、今回の戦で僕たち特務は敵領内で結構動き回ったので、面割れしている可能性がある
……まあ、そんなヘマをするわけないですけどね
いちおう上司にはそう言っておきました
そして同じメンツが長いこと諜報活動をしているのは、面割れするリスクなども考えてあまりよくないというのも
それを含めてそろそろ異動時期じゃないですかね、とお願いしたんですよ
特務みんなで」ちょっと真面目な顔をした旦那様が、ちゃんとした理由を説明してくださいました
よかった
王都離れたくないからとか上奏してたらどうしようかと思いましたよ
「特務のみなさんで？」「はい！今の特務のメンツは僕と一緒に、結構長いことこの職務についていますからね
僕たちのお願いはすんなりと聞いていただけたようで、陛下も兵部卿も、騎士団長もすぐさまオッケーくださいました」何でだろう
お酒を持った特務のみなさんが、上司の方々のところにどーぞどーぞと言ってお酌している場面が浮かんできたのですが……
そ、そんなことないよねっ！「そうだったんですか」「これまでの特務師団はまるっと近衛隊の傘下に入りました
新しく部署ができましてね、国内情勢などを調査するのが僕たちの仕事です
これまで対外国だったのが、これからは対国内ということに代わっただけです」「では、ユリダリス様やお姉様方も近衛に？」「はい、また一緒です
……もはや腐れ縁に近くなってきていますが」「そうですか！」ユリダリス様やお姉様方、そして部下のみなさんとても楽しいいい人ばかりなので、散り散りになったら寂しいなと思っていたのですが、杞憂でした！旦那様も口ではああいってますが、本当はうれしんじゃないですかね
苦笑いですし
元特務師団のみなさんがまた一緒ということにホッとしていると、旦那様がああ、そうだと言って、「でも表向きは近衛の王宮警備隊ということですので、今の話は内緒ですよ」ニヤリと笑うその顔が黒いですよ！マジか
また話していいギリギリのところまでしゃべったんですか、旦那様！！「ちょ、まって？！かなりディープなこと聞いちゃったんですか私？！」「ヴィオラなら大丈夫ですよ！」「ヘビーです～～～！！！」信用してもらっているのはうれしいですが、そんなディープなことまで私に話さなくていいですっ！ぐったりする私に反して、どこまでも爽やかな旦那様
「ということで、王宮が僕たちの仕事場になりましたから、今までみたいに遠征や出張といって長期で屋敷を空ける、いや、ヴィオラを一人にしておくことはなくなりましたよ！いや～、お利口に行事に参加していてよかったです」「何かが違う……」「え？」「い、いえ」「でもまあ後々兵部卿になるためには、このコースに乗っておかないといけないんでね」そこまで計算済みだったんですか！すごいね、旦那様！そういえば、お義父様は引退するまで兵部卿でした
引退してからは非公式ですが辺境伯的なことをやってますが
フィサリス家は軍事的なことで王家を支えているそうです
ちなみに内政的なことはアルゲンテア家が支えています
今の宰相様はセロシア様やバーベナ様のお父様で、アルゲンテア現当主様です
「遠征や出張がないのは、宰相様や文官様でも同じでは？」そんなにお屋敷(いえ)を空けたくないのなら、文官に転職（というのかしら？）というのもありなんじゃね？と旦那様に聞けば
「宰相や文官は、陛下のご機嫌取りもしないといけないじゃないですかメンドクサイ
僕はノーサンキューですね
そういうのはセロシアたちが適任です」「ソウデスカ」旦那様、ぶっちゃけすぎですよ
「あ、それから
旅行から帰ってきて早々で申し訳ないんですが、アルゲンテア家でパーティーがあるそうなので、それに参加しないといけなくなりました」突然の異動のお話が一段落したところ、私が納得したなというところで、旦那様はもう一つのお話を切り出しました
「え？」マジすか
異動の次はパーティーですか
「今回あまり行く気はなかったんですがね『異動のお披露目も兼ねて来い』と、セロシアから言われまして……」私が明らかにビクッとしたのに気が付いた旦那様は苦笑いをしています
そっかー、異動のお披露目って言われたら仕方ないですよねぇ
しかもセロシア様からの直々のお誘いなら仕方ないですよねぇ……
「……それはお断りできませんデスネ」渋々ですが私が了承すると、「そうなんですよ！ですから、僕の就任お披露目はともかく、ヴィオラ・サファイアのお披露目と思って出ることにしました！」旦那様がにっこりと微笑みました
「……はい」私はげんなり
旦那様？むしろ後者が本音でしょ！行く気はなかったとか言ってたくせに、「パーティーは三週間後です
今回はドレスや飾りを仕立てるにも余裕がありますね！明日にでも早速マダム・フルールを呼ぼう
宝石商も、とりあえずはサンプルに持ち帰ったものでいいから、いつものところでヴィオラ・サファイアを仕立ててもらおうか
ロータス、手配を頼む」嬉々としてロータスに指示していますよ
「かしこまりました」「鉱山の方には『ヴィオラの瞳』が出たらすぐに届けるように伝えておけ」「すでに伝えております」「さすがだな」ほんとこの人たち、仕事早いね
次の日
マダムいつものように穏やかな笑みを浮かべてやってきました
「公爵様から、奥様の瞳のように美しいサファイアに合うドレスを仕立てて欲しいとご注文をいただきましたわ」なにそのこっぱずかしい注文は！！旦那様～！！もっと普通の注文出しましょうよ？旦那様の恥ずかしい注文に目が点になっている私の横では、「こちらがそのサファイアでございます
『ヴィオラ・サファイア』と名付けられておりまして、今度の夜会でお披露目する予定でございます」ダリアがしれっとサファイアをマダムに見せています
あ～またヴィオラ・サファイアが広まってしまった……
マダムは繊細な手つきでサファイアを手に取ると、「これはなかなか美事なサファイアですわね！質といい大きさといい、こんなに高品質のものは滅多にお目にかかれないですわ
さすがは奥様の名前を冠したサファイアですこと！」べた褒めです
聞いてるこっちが恥ずかしいです
いやね、サファイアは綺麗ですよ？それは間違いない
でも、私の名前がそれを台無しにしてる気がするのですが
誰かそろそろ止めてよ気付こうよ
今日はダリアとステラリア、そしてミモザがドレスの意匠を打ち合わせています
こういうことには執念を燃やすミモザですからね！主にマダムとミモザ、ステラリアが話しています
「青いドレスは……初めて奥様のドレスをお仕立てさせていただいた時が、水色のものでございましたね」あ～、あのオプション発言したあの夜会ですね
「ええ！あのドレスもすっごく素敵でしたわ～！」うっとりとした顔つきになるミモザです
確かにあのドレスも素敵でした
私のツルペタ体型をもカバーして、スタイルよく見せる手腕とか！「では、今回はサファイアブルーを、メインではなくアクセントとして使う方がいいでしょうか？」ステラリアが考えながら言っています
もう意匠を想像しているのでしょうか
「そうですね、さすがリアさん！……あ、すみません！」心酔するステラリアを呼び捨てすることができないミモザは、ダリアとステラリアにキッと睨まれて小さくなっています
「奥様がシンプルなドレスをお好みで、それが結構新鮮だったものですから、最近では『ヴィオラ様が着ていたドレスと同じようなものを』という注文が多いんですのよ」おほほほほ、とマダムが笑って言います
「今まではどちらかというと盛り系の、華やかなドレスが流行っていましたものね」さすがはこの間まで宮廷女官をしていたステラリアです
社交界の流行などにも詳しいのでしょうね
「奥様のお好みとは真逆ですね～」「ですから、今の流行はシンプルなドレスなんですよ」盛り盛りのドレスはちょっと好みとは違うので、シンプルが流行るのはうれしいかもですね
「いや、流行ろうが廃ろうが、むしろいつまでもシンプルでいいです」「まあ！おほほほほ」楽しそうに笑われてしまいました
おかしい
結局、ドレスは白をベースに、サファイアブルーをアクセントにするということで決まりました
もちろんいつも通りシンプル・イズ・ザ・ベストです
「少し胸元は開きますが、そこはお飾りを目立たせるためと我慢ですわ、奥様」「ドレープをたくさんとったスカートにはサファイアブルーの花をちりばめアクセントに
バックスタイルは大きなリボンでキュートにしましょう～！」ミモザとステラリアの注文を聞きながら、今日も鮮やかな手つきでサラサラっとドレスのデザイン画を描き上げたマダムでした
意匠を決めてマダムが帰って行ったあとすぐ、宝石商のオーナーさんがやってきました
こちらはマダムよりもさらに上機嫌です
「まだお披露目されていない貴重なサファイアをわたくしめに預けていただけるなんて、光栄の極みでございます！！」ということでした
「これはまた、上質なサファイアでございますね……！奥様のお名前を冠しているとあれば、欲しがる人が後を絶たないでしょうねぇ！」マダムとは違い本格的な石の鑑定をしながら、オーナーさんはため息をついています
「これよりも上質のものが採れる予定です」しれっとダリアが言ってますが
採れるかどうかわからないのに……
「これより上質が採れるとは！楽しみにしておりますよ」しかしオーナーさんはうれしそうに目を瞠っています
そんな、期待させちゃだめだよ～
「その時には意匠変更をお願いするかもしれません」「喜んでお受けいたしましょう！」いいの？オーナーさん、軽いね！今回も大まかなドレスの意匠に合わせてお飾りの意匠を決めました
社交は相変わらず苦手ですが、いやだきらいだと言ってられなくなってきていますので、頑張らせていただきます……
社交、結婚当初はオプションだったのになぁ
（遠い目）
アルゲンテア家の夜会に着ていくドレスもお飾りも決まり、あとはできあがってくるのを待つばかりです
『一週間後にお持ちいたしますわ』とマダムも宝石商のオーナーも言ってました
今回は妥当な製作日数です
旅行前の発注がおかしかったんですよ
そして数日後
今日は朝から雨が降っています
ええ、年二回の雨季がやってきたんですね～これが
色々憂鬱な時期です
カーテンが開け放たれた窓の向こうが薄暗いとわかると、朝からテンションダダ下がりです
ザーザーと音が聞こえてたら、もう一度お布団を頭からひっかぶって二度寝したい気分に駆られます
そんなにいやなら仮病を使ってサボればいいのでしょうが、そんなことをした日にゃ周りが大騒ぎするので（病気だ～医者だ～お薬だ～と騒ぐ人が約一名いますからね！）、迷惑をかけないためにもちゃんと起きる私ってばいい子！……誰も褒めてくれないので、テンション上げるためにも自分で褒めておきました
いつもと違ってのろのろしている私に、「おはようございます奥様
今日は生憎の雨でございますね」ダリアは苦笑いです
バレてます
「雨ですねぇ……」のそのそとベッドから降り、ステラリアの待つドレッサーに向かいます
身支度しないと、朝ごはんが遅くなってしまいます
遅れたらまた約一名が大さわ……以下略
「まあまあ、そう気分を落とさずに
今日は明るいお色味にいたしましょうね！」そう言ってステラリアが、衣裳部屋からオレンジのワンピースを持ってきてくれました
ひざ下丈の上品だけどかわいらしいデザイン
お仕着せと同じくらいの長さで、動きやすくてこのデザインは私のお気に入りです
色とデザインで、ちょっとテンションアップです
髪を二つに分けてゆるく編んでもらうと、良妻スタイルの完成
そしていつも通りの時間にダイニングに行き、いつも通り旦那様と朝食をとりました
大丈夫、誰かさんが大騒ぎすることなく、つつがなくいつも通りです
そう言えば、旦那様の制服が変わりましたね
デザインではなく色ですが
特務師団の時はジャケットが紺色でしたが、近衛はえんじ色なのです
セロシア様から教えていただいたとおりでしたね
真新しい制服をピシッと着こなしている旦那様は、とっても素敵です
臙脂もよくお似合いですね！いいなぁ、何を着ても似合うって
旦那様を送り出して
エントランスの外まで旦那様をお見送りしたロータスが戻ってきて
「奥様」ビクーッ！ロータスが私を呼んだだけですが、びくついてしまいました
きたよ、レッスンのお誘いがっ！「は、は～い
レッスンですよね、ダンスですよね、ガンバリマスヨ～！ハハハハハ～」私の頭の中で、フルール王国の童謡のひとつ、仔牛が市場に売られていくところを歌ったという切ない歌がリフレインしています
ええ、気分は仔牛
私の態度が明らかに嫌そうに見えたのでしょう、「そんなに力まなくても……」ロータスがクスクス笑っています
いやいや、アナタ鬼ですから
容赦ないですから
でも、私の『いちおうダンスできます☆』レベルを、人様に褒めていただけるレベルにまで引き上げていただいたことは大感謝してますよ！！「大丈夫です！今日もガンバリマス！」自分に気合を入れるつもりでグッと拳を握っていたのですが、「ふふふ
では今日は違ったことをしますか？」まだおかしそうに笑うロータスが、そう提案してきました
違ったこと？まさかのウォーキング？先日のピエドラでのことを思い出しながら聞き返したのですが、「いいえ、違います
体術でございます」ニッコリ
ロータスは思いもしなかった選択肢を出してきました
「体術？えーと、投げたり倒したり打ち付けたりぶつかっていったりっていう、アレですか？」「やけにアグレッシブですね」旦那様がゴロツキを退治した時に見せたアレですよね
それを私が学んで、どうせいと？素早いツッコミを見せたロータスですが、体術を習うという意図がイマイチよくわからなくてキョトンとしていると、苦笑いを引っ込め、「この先公爵夫人として外に出る機会が増えますと、その分危険も増えるということになります
旦那様や護衛がお側にいる時ならば安心ですが、何らかの事情で奥様一人になった時、奥様は自分で自分を護らなければなりません」ロータスが懇切丁寧に説明してくれました
なるほどなるほど
そういう時のための体術なんですね、と感心しながら聞いてしまいましたが
「ふむふむ
あ、でもそんなに外出する機会なんて――」増やすつもりがないので否定しようとしたのですが
「増えるかもしれませんよね」「――あ、はい、ソウデスネ」失敗しました
ロータスのいい笑顔に屈服しました
威圧感パネエです
素直に（？）納得した私を満足そうに見てから、ロータスは続けました
「もしもの時に備えておくことも大事でございます
ダンスはもはや私が教えることもなくなってきたくらいに奥様は上達されましたから、次は護身術を身に付けるということをやっていくのでいかがでしょう？」ニッコリ
……今日のロータスは笑顔押しできますね
逆らえない
「そ、そうね
目先が変わって楽しいかも？」「適当な侍女を相手に、初歩から学ばれてはいかがでしょう」「あ、侍女さんが先生？」ロータスが先生じゃないとわかった途端、私は二パッと微笑んでしまいました
侍女さんならロータスみたいに鬼しごきはしないでしょうからね！「はい
でしたらやはりここはステラリアが適任でしょう
それから、体術はベリスが得意としていますから、ベリスに監督してもらいましょう」ロータスは考えながら、体術の先生を選び出していきます
ベリスね
うん、ガタイもいいし力持ちだし、体術得意そうだ！「はーい
あ、でもロータスは得意じゃないの？」ロータスにできないことなんてなさそうですが、いちおう聞いてみました
「ええ、いちおうできますが、どちらかといえば私は剣術の方が得意ですね」「うん、剣術、激似合ってると思います！！」背筋をピンと伸ばして、剣を構えるロータスの姿が目に浮かびます
うわ、カッコイイかも！さっそくサロンに行って練習開始です
練習に邪魔になるソファーやテーブルは、壁際にお片付けされています
大理石の床には、転んでも投げられても大丈夫なように二重三重に毛足の長いカーペットが敷かれて準備万端です
「とりあえず、ご自分の力で投げ飛ばそうと思わないでください
襲ってきた相手の力を利用するんです」「はい！先生！」まずはレクチャーから
ロータスに代わってベリスが説明してくれます
実家にいた頃は体術なんて要りませんでしたから（だって狙われることなんてなかったもん☆）、ほんとに初歩から教えてもらっています
そして実演
ベリスがステラリアに襲い掛かる
ステラリアは襲い掛かってきたベリスの手を掴み、身体を上手く沈ませて背負い投げ
ちなみにベリスは華麗なる受け身で無傷ですよ
それを感心しながら見る私
ステラリアは事もなげにやってのけましたが、はて、私にできるでしょうか？？「質問！ベリス先生！」「……なんでしょうか？」「後ろから襲われた時はどうするんですか？」「その時の対処法も教えますし、体術だけでなく暗器を使った練習などもありますから、どれかで応戦すればいいです」「暗器！！」しれっと出てきましたよ、暗器ですとな！まあ隠し武器ですよね
「屋敷にいる使用人は、もちろんそれぞれ身に付けてます」「知らなかった！！」マジすか
ちょっとびっくり（いやかなり）なカミングアウトです
「公爵家のお仕着せのスカートが他のお家より少し長めなのは、暗器を太もものところに隠しているからですわ」ベリスの話を受けて、ステラリアが補足しました
そうなんだ、公爵家（うち）のお仕着せって、他のおうちよりも長いんだ！そんなの見たことないから知らないですよ
「そんなのちっとも知りませんでしたよセクシーですねっ！」「ツッコミどころはそこじゃありませんが……
ちなみに、お仕えしている侍女は全員短剣をいつも忍ばせておりますわ」「おお～っ！」いつもみなさん明るく楽しくお仕事している風に見せて、こっそり凶器を隠し持ってたんですね！いざという時にはサッとスカートをまくって短剣を構える……っ！！きゃ～！ナニソレメチャクチャカッコイイっ！！……スミマセン、興奮してしまいました
いやいや
初めて知ることばかりで驚きっぱなしの私です
「どの使用人も、体術・剣術どれもばっちり師範代レベルですから、いつ何時敵が襲ってきてもしっかり奥様をお護りすることができますからご安心くださいませね！」ニコッとかわいらしく笑っているステラリアですが、言ってる内容はものそい勇ましいです男前です惚れてまうがな
つーか、どこまでハイスペックなんでしょ、公爵家の使用人さんたち……
「とりあえずは練習しましょうか
まずは基本の受け身から……」そう言ってベリス先生監督の下、ステラリア相手に初歩から教えてもらった私です
いつかベリスを投げ飛ばせる日は来るのでしょうか？
「でや～っ！！」「おっと」私の勇ましい（？）掛け声とともに、カルタムが宙を舞います
投げ飛ばされてる割には全然余裕で、着地と同時に一回転すると、何事もなかったかのようにスタッっと立ち上がられましたが
「……渾身の一投だったのに……」「ははははは！」膝に手をつきゼーハーゼーハと肩で息をする私と、いつもと変わらぬ余裕の笑顔のカルタム
むむー
ベリスとステラリアの特訓のおかげで、とりあえず前から襲ってきた相手を投げることはできるようになりました
まるっと一日かかりましたが
でもまだベリスは無理です
ガタイが良すぎます
でも男の人は投げ飛ばせた方がいいよね、ということで、カルタムを招集してきました
なぜかって？一般的に、襲ってくるのは男の人ですよ
そして男の人を投げ飛ばせたら、女の人なら余裕でしょ？カルタムは成人男性の平均的なスタイルなので、白羽の矢がぶっ刺さったのです
それでも細マッチョですから、投げるのに苦労しました
「僕はマダ～ムが投げ飛ばすと判っているから対応できましたけど、訓練された人でもなけりゃダメージは喰らいますよ～
一日でこれだけ上達できれば上等上等
マダ～ムの投げ技、素晴らしいです！」カルタムに甘い微笑みで褒めてもらいました
でも全然ダメージ喰らってない人に言われても、素直にうれしいとは思えなんだけど
「普通の貴族のお坊ちゃんだったら伸びてるかもしれませんね」ベリスもそう言ってます
そ、そう？そうかな？しかし、体術ってダンスよりも体力使いますのでかなり疲れました
向かってきたのを受け止めて投げ飛ばす簡単な作業だと聞いていたのですが、あれは嘘だったんですね
完全に騙されましたよすっごい疲れましたよ
ダンスと違うのは精神的な疲労がないところくらい
う～ん、素直にダンスのレッスンするのと、どっちが良かったんだろうか……？何も考えずにひたすら投げる・転がる（受け身の練習）
笑顔の仮面なんてつけなくていい分、体術の練習の方が楽かな？「へっへっへ～
カルタムにもベリスにも褒められたし、私ってばなかなかなんじゃない～？」それでもいちおう褒めてもらったので、調子に乗った私はドヤ顔してたんですが、「でもこれは基本中の基本、真正面から襲われた時の対処法です
むしろ正面より背後や横手からくる方が多いですよ」「あ」ベリスめ～、珍しく長文しゃべったと思ったら、さらりとそんなこと言いやがりました！ふう
そうか、これはまだ基本の基本だったのか……
「一朝一夕にはできませんから、少しずつ身に付けていきましょうね！」私が明らかに遠い目になったのを見て、ステラリアがすかさずフォロー入れてくれますが、でも「ここで終わりです」とは言ってくれません
あ～これ、お稽古が当分続くパターンよね
うちの使用人さんたちですからね、ここで「基本もできたし、もうやらなくていいよ！」という選択肢はくれないことを、私はこれまでの生活でいやというほど理解しています
むしろ「基本ができたら応用、応用ができたら極めろ奥義！」となることが目に見えてますから
こんなところにまでプロフェッショナル魂見せなくてもと、私は声を大にして言いたい
でもチキンな私
そしてレジスタンスを起こしても、上手いこと言いくるめられるのが関の山
「……少しずつなら頑張れます」そんな返事しかできない私を責めないで
それから旦那様が帰ってくるまで、エステ隊によりしっかり揉みほぐされ癒された私でした
それでも普段使わない筋肉をいっぱい使ったから、やっぱり筋肉痛は免れませんでした
いてて
次の日は雨ではありませんでした
薄曇りの、それでも鬱陶しい天気ですが雨よりいいです
昨日の体術の練習のせいで筋肉痛に陥ってる私に、今日も体術だ～ダンスだ～と言われても、どんな拷問だよこれとしかなりませんからね！とりあえず今日が雨でないことにホッとしつつ、いつも通り旦那様を見送ったあと、サロンでお茶を飲みながら今日やることを考えます
「昨日はお花を替えてあげられなかったから、今日はまずお花を飾ることからしようかな～
……今日はあんまり動きたくない」「まあまあ、奥様
お花を替えるのはよろしゅうございますね～！気分も明るくなりますし～
ベリスも、今日は温室にいるでしょう」「今日はね
昨日は私の体術の稽古につきっきりだったもんね」「ソウデスネ～」私の世話係は一旦お休み中、今は話し相手のミモザを見ているとお屋敷に飾っている花のことが思い出されたので、まずはそこからやろうと決めました
ミモザとステラリアを連れて温室に向かおうとサロンの扉を開けた時、ちょうどばったりロータスに出会いました
「あら、ロータス
それは何？」ロータスは分厚い上に豪華な装丁の本をその両腕に抱えていたのです
紺色の本で、表紙や背表紙に金字でタイトルか何か書かれていますが、ぱっと見ただけでは読みにくい装飾文字で書かれていたので、手っ取り早く私はロータスに尋ねました
「こちらは新しく作り直された貴族年鑑でございます
先程王宮から届けられたところなので、図書室に運ぶところでございました」そう言ってロータスが見せてくれたのは、フルール王国の各貴族の爵位や名前、役職や血縁関係を網羅した本でした
公爵と侯爵には配布され、それ以下のお貴族様には配られない貴重な本です
伯爵以下が読みたい時は、王宮図書館に行かないといけないアレです
私もいろいろな理由から（決して興味ないからとかじゃないですからねっ！）、これを見るのは初めてです
実家の父曰く「文字ばっかりでつまらん」らしいですが
フィサリス家は公爵だから、こうして配布されるんですね
「結構な分厚さねぇ！重そう」私の親指から中指までをいっぱいいっぱいに伸ばしても、それでも足りない厚みに感心して見ていると、「今年から肖像画付きになったそうなので、その分ページが増えてしまってこのように『太った』らしいですよ」ロータスが微苦笑しながら言いました
あら、文字だけでつまらんというお父様の声が届いたのかしら
「これまでは文字ばっかりだったのよね？」「そうでございます
これまでのように文字ばかりだと、顔と名前が一致しないと不評だったのと、肖像画付きになることで、貴族を騙る不届き者を撲滅する目的だそうでございますよ」不満を言ってたのはお父様だけじゃなかったのね
って、そうじゃないか
ごくたまーにですが、めったに王都や社交界に出てこないような貴族の名を騙った詐欺事件とかがあるらしいですからね
確かに肖像画がついてる方がいいですよね！いい仕事しましたね、編纂委員会さん！「肖像画付きなんですね～
ちょっと見てみたいかも！」国内の貴族を網羅しているんですから、当然旦那様の肖像画も載ってるということですよ
今まで貴族年鑑なんてどうでもいいもの（あ、言っちゃった！）見たいなんてこれっぽっちも思ったことなかったんですけど、あのキラキラお美しい旦那様が、どんな風に描かれているのか興味が出たのでロータスにお願いすると、「ええ、どうぞご覧になってください
国内で一番腕がいいと言われている絵師が肖像画を描いておりますから、それだけでも見応えはあると思いますよ
図書室に運びますので、よろしければそちらでどうぞ」と快諾してくれたのはいいんですけど、何か今、ちょっとニヤリとしませんでした？「？」「どうなさいました奥様？」「いえっ！ナンデモナイデス行きましょう！」思わずロータスの顔をまじまじと見ましたが、いつも通りの微笑みですね
うん、きっと見間違いだ
「うお～！！旦那様、ちょーかっこいい！！この絵師さん、すごくいい腕なさってますね～！旦那様のキラキラ加減が上手く表現されてますよ！」「先代様も素敵ですわね～」「あ、うちのお父様、ちょっと美化されてるっ！？」ただいま図書室で三人、新しくできたばかりの貴族年鑑を見て盛り上がっております
フィサリス公爵家はもちろんトップバッターで、その当主である旦那様の肖像画が、堂々最初のページに載ってるわけですよ！それがまた、超美形の旦那様の容姿を余すことなく描き切ってるんですよ！年鑑なんかにしておくのはもったいない、切り取って部屋に飾るお嬢様方が出るんじゃないかと思われるくらいのできなんですよ！……あまりの上手さに力説してしまいました
え、私？飾りませんよ？だってご本人がすぐそこにいるのでお腹いっぱいですもん
「アイリス様のお父様って、こんな方だったのね～」「サングイネア侯爵様ですね～」「お嬢様、お父様によく似ておいでですわね
特に眼元が」などなど
三人でキャッキャと盛り上がりながらどんどんページを繰って行きます
「旦那様や実家の父を見る限り、肖像画とご本人がかけ離れてるってことはなさそうね」「そうですね
この絵師様、見たままを忠実に、しかしいい雰囲気に描いてくれるということで今王都で一番人気があって、そこらじゅうで引っ張りだこなんですよ
先日は王妃様がお召しになられて、ご自分の肖像画を描かせておいででしたわ」ふむふむ
美形はそのままの美しさを、そして『フツメン』は『雰囲気イケメン』にする技量ですか！かくいううちのお父様も、その恩恵にあずかってる一人ですけどね
「さっすがステラリアね！社交界での流行から王宮のことまでよく知ってるわ～」「王都の情報は任せておいてくださいませ！知りたいことがあれば何でもお答えいたしますわ！」ステラリアの情報通ぶりに、私は感心しきりです
肖像画のおかげか、私たちは飽きることなく貴族年鑑を読破し、主要なお貴族様の顔と名前が一致しました
ほんと、肖像画付きの年鑑は素晴らしいね！
相変わらず王都は雨が降ったりやんだり、曇ったり嵐になったりとグズグズした鬱陶しい天気が続いています
鬱陶しい天気とともに、私の体術的なお稽古と脳みそ的なお勉強の日々が続いています
体術といえば、少しお稽古が進化しました
なんと、『武器』を使っちゃうんですね～
それも隠し武器、いわゆる暗器ってやつです
「ロータスは剣術が得意なのよね？」「はい
私の場合、暗器というよりは旦那様が持っておられるような普通の剣ですね
短剣なども扱いますが、それらはむしろベリスやカルタムの方が得意でございます」「あ～何かわかる気がする～」ベリスの場合スコップでも武器に変えちゃいそう
カルタムはやっぱり包丁投げたりするのかな？二人が短剣を構えている姿を、勝手にスコップや包丁に置き換えて想像してニヤニヤしていると、「奥様の場合、あくまでも護身でございますから、短剣でよろしゅうございます
それから、護身の剣術に関してはダリアに指導してもらうのがよろしいかと存じます
女性ならではの視点で教えてもらえますから」そう言ってロータスは、練習用の短剣を手渡してきました
木でできているので怪我などもなさそうで安心です
「そうね～
ロータスたちに教わったら、フツーに騎士様レベルになれそうな気がする」「そこまでの必要はございませんから」「はい」ということで、護身の短剣術はダリア先生に習うことになりました
基本は短剣ですが、「いつでも暗器が出せるわけではありませんからね
そういう時は身近なものを代用するのですよ」とダリアは言って、フォークやナイフといったカトラリー類、はては髪留めなどを使って身を守る練習もしました
『手にしたものは何でも武器にしろ』と教えられております
そうそう
お屋敷内では、ほうきという素敵日常アイテムも武器化できますよ☆そして、増えたのは剣術だけじゃありません
上手く逃げられなくて掴まってしまった時の対処法もやりました
薬とかを使ってこられたら護身術って使えないじゃないですか
でもって、意識のないうちに縄でぐるぐる巻きにされているというのがオチです
女こどもって、縛られて連れ去られることが多いですからね
そこで『縄抜け』を
そして連れ去られて監禁されました、牢屋のようなところです、ドアの鍵が見えますね、そういう時の『開錠技』
それはわかるんだけど
「用意、ドン！！」「ひゃ～～～っ！！」モリモリに盛装させられてからの廊下ダッシュまでやっております
もちろん靴はハイヒール
コの字になった公爵家本館の二階を端から端まで全力疾走は、いったい何のためでしょうか？？「すごいね～
自分護るの大変だわ」がちょがちょと錠前をいじりながらこぼす私です
鍵開けの得意な侍女さんたちにコツを教えてもらいながら、ちまちまと錠前相手に格闘中
もちろん道具は髪を結わえているピンです
常に非常事態を想定して訓練あるのみ！でもこれが結構面白くて地味にはまりそうです
これから暇な時間はパズル代わりにこれやろうかな
「それだけ公爵夫人の立場が重いのですよ
でも護身術が明日の奥様を護る！頑張りましょうね！」愚痴る私を侍女さんはそう言って励ましてくれるけど
「……確か、お飾りだったはずなんだけど
引き籠ってていいって言われたはずなんだけど」『お飾り』ってのは契約更改で撤廃されちゃったけど、その他はいきてたはず
旦那様、あの契約はどこに行っちゃったんでしょうか？！「どうかしましたか？」「イエイエ、ナンデモゴザイマセ～ン
剣術も体術も頑張るぞ～
ああ、そう言えばロータスが剣を振ってるところ、ちょっと見たかったかも～」ロータスが剣をふるってる姿、きっと素敵だろうなぁと思い口にしたのですが
「ロータスは、何気に旦那様と互角なんですよ」「うっそ！？」さりげなくステラリアがすごいことを言いました
ロータス、旦那様と互角って……！「旦那様、戦で敵の一個中隊を殲滅しちゃったってくらいお強いんですよね？」「ええ、その旦那様と互角ですよ
旦那様、むしろ昔はロータスに負けっぱなしでさんざん悔しがってましたよ
今は若さと現役騎士様ということで、旦那様の方がお強いでしょうか……？いや、技術面ではやっぱりロータスがまだまだ上かしら」ステラリアが乙女の様に頬を染めて、うっとりしています
やけに饒舌です
「……何気にステラリアってばロータス贔屓ね……」「あらやだ！おほほほほ！」ニッコリ笑って誤魔化すステラリアです
つーか、ロータスどんだけハイスペック……っ！！ロータスが剣術の師匠だったら、やっぱり私は騎士様化していたかも……ガクブル
ダリアでよかった
両腕を縛られた状態からの縄抜け実戦練習
私は何を目指しているんだろう
どこにたどり着くんだろう……
ちょっと遠い目になりました
いやいや、これも護身術！自分のため、自分のため！……ちょっと待って
王都って、そんなに危険だったっけ？まあそれはいいとして
もぞもぞと手を動かし、少しずつ縄目をほぐしていきます
「難しいわ～……腕がおかしな角度に曲がってるから、肩が痛いし～」ブツブツと文句を垂れながらも縄抜けの実戦練習です
「あまり大きな動きはなさらないでくださいませ
腕も傷めますし、敵に勘付かれてしまいます
さあもうちょっとでございますよ
さすがは奥様、器用なだけあって縄抜けもお上手ですわ」肩の痛さと動きの地味さにさじを投げそうになりますが、そこはステラリアに上手く持ち上げられます
「え？そ、そうかな～
あは～
……がんばろっと
あ、できた」「ほら！お上手ですわ！では次の縄目で」そう言って今度は違う結び方で、また私を縛るステラリア
鼻歌交じりで楽しそうね、ステラリアさん？「またかー」そしてうんざり顔の私
あーもう、いろいろ辛いからさっさと抜けよう
肩や腕の痛みから早く解放されたい私
どんどん脱出時間が短くなってきました
お勉強(あたま)の方は、体術に比べてさりげなく進行中です
というのも、先日の貴族年鑑のようにさり気なく、ホントにさり気なーくロータスが持ってくるんですよ
ある時は本を持って、私の気を引く感じに（これが絶妙なんだなぁ～）うろうろしていたり、またある時は私の行く先に、とっても気になる感じでそっと置かれていたり
「例の歴史書ですが、先日改訂されたそうで、ちょうど届いたところでございます
挿絵が増えて読みやすくなったそうでございますよ」「なにそれ読みたい！」先日旦那様が戦の前線から送ってきた麻袋
果物をいっぱいに詰めてその口をギュウギュウと縛っていたアレはその歴史書に載っている故事だそうで、マイナーだからあまり知られていないと旦那様は言ってました
挿絵が増えて読みやすくなったのなら読むしかないでしょ！他にも『図解！経済がわかる本』や『総天然色地図で見るフルール王国とその周辺国家』とかいう本が、さりげなく置かれたりした時もありました
ちょいちょいロータスの書いたと思われる領地の資料なんかも置かれています
もちろん挿絵付き
ロータス、何気に絵も上手いね
……絵が入ってたらわかりやすいけどさぁ
そんなこんなで日々は過ぎていく中、アルゲンテア家のパーティーに着ていくドレスと、『ヴィオラ・サファイア』（自分でいうのも恥ずかしいわっ！）を使ったお飾りも出来上がってきました
「白を基調にしているから、ブルーが映えるな
ヴィオラのスタイルの良さを際立たせるデザインもいい
後ろの大きなリボンが、ヴィオラの可憐さによく似合っているね
素晴らしい出来栄えだ、マダム」「ありがとうございます、公爵様」「首飾りと耳飾りは、繊細なデザインで『ヴィオラ・サファイア』の美しさを最大限に引き出せていて、上出来だ
これなら十分宣伝になる」「お気に召しまして、うれしゅうございます」「ああ、石がまだ余っているなら指輪も作ろうか
そうだ、僕とヴィオラでお揃いというのは……」「遠慮させていただきます」「……そう？」「はい！」できあがってきたドレスとお飾りをつけて、旦那様の前でファッションショーやらされてます
ドレスとお飾りの出来栄えに、上機嫌な旦那様
「胸元は何もないから『ヴィオラ・サファイア』の首飾りがよく映えるね
でもバックスタイルの大きなリボンがヴィオラのかわいらしさを引き立てていていいね
ヴィー、もう一回後姿を見せてみて」「はい」長い足を優雅に組んでソファーに座る旦那様の前で、くるくる回る私
バックの大きなリボンがいたくお気に召した旦那様に、何度もターンさせられてます
目、まわるわっ！なんでマダム、旦那様のいる時間にドレスを持ってくるんですか！旦那様はドレスとお飾りの出来にご満悦、マダムと宝石商オーナーさんは旦那様からのお褒めの言葉でご満悦です
旦那様ってば、またしれっとお揃いを作ろうとしてましたね
今回は旦那様の衣装とがっつりお揃いじゃないから、どこかにリンクを持たせたいようです
まあ旦那様のことですから、きっとどこかに取り入れてくるでしょうが
ヴィオラ・サファイアのお飾りは完成、ドレスも微調整を終え、あとはパーティーに行くだけになりました

久しぶりの夜会の日がやってきました
社交は旦那様がお留守の間に二度ほど参加しましたが、私的な夜会はバーベナ様の印象が強烈なあのアルゲンテア家の夜会以来です
って、またアルゲンテア家だ
パーティ好きですね
じゃなくて
これが一流お貴族様の本来あるべき姿ですね！たぶん見習うことはしないと思いますが
今日も素敵に仕立てていただいたマダム・フルールのドレスを纏い、自分でいうのも未だ慣れない『ヴィオラ・サファイア』の首飾りと耳飾りを付け、装備はばっちりです！いつものドレスよりも若干胸元が開き気味ですが、そこはヴィオラ・サファイアを強調するため……っ！ここは我慢しましょう
大丈夫、この貧相な私の胸元だってサファイアがカバーしてくれるんです！衣装も完璧、メイクもオッケー
髪は、首飾りを引き立てるためにもアップにまとめます
これなら全方向から見れますよっ、ってね！鏡に映る戦闘モードな私をいろんな角度から見ながら、「広告塔に、私は、なるっ！」グッと拳を握り気合を入れます
「広告塔、ですか？ああ、サファイアのですね！そんな気合を入れなくても、奥様が身に付けているだけでも十分に宣伝ですよ」おかしな気合いを入れたからか、身支度を手伝ってくれているステラリアが一瞬キョトンとしましたが、すぐに思い至ってクスクスと笑いだしました
そんなステラリアを横目に見つつ、宝石商オーナーさんの渾身の作というサファイアのお飾りにこわごわ触れてみます
ヴィオラ・サファイアをふんだんに使用しているだけでなく、ダイアモンドも贅沢に使い、もうね、いろんな意味で重たいです
肩凝ります
「今日の主役はサファイアですからね～
しっかりとアピールしてきます！……じゃないとこのデコルテの開き具合がいたたまれない……」いつもと違って結構開いた胸元を睨み、やっぱり恥ずかしくてこっそりと引き揚げたら、すかさずステラリアに元に戻されました
いいよいいよ、どうせきわどく開いてたって、ちらっとも見えるものないし
「まあまあそう言わず
最後の仕上げにこれをつけましょうね」ステラリアは微苦笑しながらそう言うと、最後は小声になる私の左手をとり、薬指に指輪を嵌めました
それはたくさんの石がびっしりとはめ込まれたリングでした
「うわー……すごーい」あまりにたくさん石が嵌っているのと、そのグラデーションの美しさに、私は思わず感嘆の声をあげてしまいました
「とっても素敵ですわね！」「でもこんなの用意してたっけ？」「あ～……、石が余ったらしいので……としか聞いておりませんが……」「ふうん、そうだったのね」ちょっと視線を逸らせて珍しく言い淀むステラリアですが、詳しいことは知らないんですね、きっと
あまり深くツッコまずに、私は自分の指におさまった指輪をまじまじと見ました
パッと見たところ石は三種類
ダイヤモンドにルビーにサファイアです
びっしりと隙間なくパヴェセッティングされた石は、ふっくらとしたラインを生み出しシンプルなのに重厚感すら感じさせます
この指輪一つ作るのに一体何個の石が使われてるんだろう？縦には三……四列、かな？横はとにかくぐるっと一周
すごい
数えられないや
まあとにかくキラキラです
重厚感があるのにマルチカラー使いでかわいらしさもある、そんな素敵リングにうっとりとなっていると、「今日までに『ヴィオラの瞳』が採れなかったので、サファイアとピジョンブラッド、そしてダイヤモンドで作らせました
もちろんすべてご領地の最高級品でございます
同じ種類の石でも微妙に色に違いがありますのを、上手くグラデーションに利用して……」ダリアが石の説明をしてくれましたが、後半はあまり興味がな……ではなく難しいお話だったので盛大に耳の中を滑っていきました
ダリアゴメン
でもとにかく、使われている石はとっても高価で、なおかつ繊細に選ばれたものだということはわかりました
しかし何気にすべて自家生産……そして最高級品
公爵家領産の宝石はどれも最高級品だって前に聞きましたよね
うわ～、お値段考えただけでもクラッとしそう
あ、待って
今身につけてる首飾りも耳飾りも、明らかに指輪よりもっと高価よね
ちょ、私、ヤバいわ
歩く宝石箱みたいになってますよ！自分の現状を把握して、自然と手が震えてくるのがわかる私は根っからの庶民派です
さっきの戦闘モードはどこ行った
鏡の前には、指輪が高価すぎてプルプル震えている私が映っていました
なんとかお支度終えて階下に向かうと、旦那様はもうエントランスで待っていました
「今日も何て素敵なんでしょう！こんなに美しいヴィオラを、夜会で大勢の眼に晒すのがもったいないくらいですよ」「え、そうですか？では今日のお出かけは中止にしましょうか！」「そうしましょう！」「……何を言っておられるんですかお二人とも
そんなことできる訳がございませんでしょう
おふざけはそれくらいになさって、お出かけになりませんと
先代様たちは先に馬車でお待ちでございますよ」「「はーい」」ついつい二人で盛り上がってしまったら、ロータスに冷たくツッコまれ現実に引き戻されてしまいました
ちぇー
旦那様は行かなくてもいいって言ったのにな～
ロータスは甘くなかったな～
対面早々わーっと寄って来て私の両手を取り、にっこりあまーい微笑みとあまーい言葉をささやいてきた今日の旦那様の衣装は青、ですね
やっぱり被せてきました
前回のように一部をリンクしたお揃いです
こっそりやりましたね、旦那様！旦那様の今日の衣装を見ていると、ふと旦那様が握る手に違和感を感じました
なんか固いものが当たってない？こんな感触、今まで感じたことなかったよなぁと思いつつ視線を下げると
旦那様の指――しかも私と同じ指です――に、同じデザインの指輪をなさってるじゃありませんか！そういやお飾りを仕立てる時にお揃いの指輪もどうのこうの言ってましたねえ
私は即却下したはずなんですけど
私の分だけと思いきや、ご自分の分までこっそり作らせてたんですね！私の指輪はルビーとサファイアとダイヤモンドの三色使いだったのに対して、旦那様のはダイヤとサファイアだけのグラデーションで、男の人がつけても違和感ない、クールなデザインです
旦那様の左手を目の前に持ってきてまじまじと観察する私を見て、「あ、見つけましたか！素敵に仕上がってますよね
いや～、あれからまたいいサファイアが出たんですけど、ちょっと小さいからどうしようかと考えたんですよ
それじゃあ同じような規格のものを使って指輪に仕立てようかということになりまして」「……」固まる私
ご機嫌な旦那様はさらに饒舌に
「『ヴィオラの瞳』が出なかったのは残念なんですけどね、小さな石の活用法ができてよかったなぁと思います
……あれ？ヴィオラはお気に召しませんでしたか？」「あー、いえ？かわいくて気に入ってます」「それならよかったー」無言かつじと目で旦那様の指輪と自分の指におさまっている指輪を見つめていると、旦那様がちょっと心配そうに見てきました
気に入らなかったんじゃなくて『ココにもお揃いかぶせてきた！』って思ってただけですから
ちらりと後ろに控えるステラリアに視線をやると、しれっと逸らされました
あ、ステラリアはこのことを知ってて言い淀んでたんですね
知らなかったんじゃなくて知ってたからか
しっくりきました
「これならシンプルですから、普段から嵌めていても邪魔にならないと思いますよ」「いやいや、ぎっしり石が詰まってますから！一個でも落としたらどうしようって気が気じゃありませんから！」どこがシンプルだ
ぐるっと一周、しかも何列もびっしりと高価な宝石が嵌ってる指輪をシンプルって、どの口がゆーてる！！高価な宝石を惜しげもなく使った指輪を日常使いにしろという旦那様に抗議をしたんですけど、「そこはしっかりとした技術で外れないよう絶妙に計算されていますから、安心して付けてください」あっさりと却下されました
これ以上詰め寄ると、今度は宝石商さんの技術を信じてないということになりますからねぇ……
ぐっ
「それに、ヴィオラだけでなく僕もつけますよ」「え？旦那様もですか？こんなにぎっしりと石がついていたら、いくらしっかり石が留まっててもお仕事中は邪魔になりません？」剣を握る時とかに邪魔になったりすると思うんですけど
「僕の場合、仕事中はチェーンに通して首から下げておくつもりです
その方が安心ですからね」「じゃあ私もそれで」「いやいや、ヴィオラはぜひその指に(・・・・・・)しておいてください」「？指に何か意味でもあるんですか？」「我が国ではなくてどこか遠つ国の言い伝えなんですがね、指輪をする位置によって意味が違ってくるそうで、左手薬指には『愛の進展を深める・愛の絆を深める』といった意味があるそうなんですよ」「……」「だから、ぜひ！」ちょっと頬を染めてはにかみ微笑む旦那様が、やけにかわいいんですけど……
ブンブン振ってる尻尾が見える気がして否とは言えないじゃないですか
旦那様、うっすらとは感じてましたが、ものすごくロマンチスト？
やってきましたアルゲンテア家
前回も思いましたがやっぱり立派なお屋敷です
敷地内を流れるワール川はとうとうと水を湛え、そこかしこに焚かれた篝火を映して美しく煌めいています
公爵家（うち）ほどではありませんが、それでもやっぱり立派なお屋敷だなぁと思わずにはいられません
私たちを乗せた馬車は静かに車寄せに停まり、アルゲンテア家の家人によって扉が開かれました
先にお義父様が降り、お義母様を優しくエスコートしてます
抱きかかえんばかりなのは見なかったことにします
目のやり場に困るので、あまり嫁の前ではいちゃつかないでほしいです
旦那様は見慣れた風景だからか、どうってことない感じでスルーしてますね
私が義父母のラブラブっぷりに遠い目をしていると、「さ、行きましょうか」と、旦那様が声をかけてきました
「あ、は、はい！」気が付けば、旦那様はすでに席を立ち外に出ていますが、私ったらぽけーっと座ったままでしたので慌てて立ち上がりました
旦那様が外から手を伸ばしてくださるので、それを取り、外に出ました
そしてそのまま自然に手をつないで、エスコート・私たちバージョン完成です
そもそも腰を抱かれるエスコートや腕を組むエスコートがあまり好きではなかった私には（だってやたらとくっつくんだもん！）、手をつなぐという方がしっくりきましたので
ちなみにフルール王国の社交界で、エスコートの形は別に決まっているわけではないのでこれもオッケーなのです
手つなぎはくっついたり離れたり、距離感自在、便利です
前を行く義父母はスタンダードに腰を抱くエスコートです
でもあれって意外と歩きにくいんですよねぇ
歩幅とか歩くスピードが同じくらいじゃないとしんどいというか
まあ大体男の人が女の人に合わせるから問題はないんですけどね
でも気心知れてないとなんかこう、気を遣ってしまうし
私の場合、押されてるって気がするんですよ
あ、もちろん旦那様は押したりしてませんけどね
社交の場に行きたくないのを連行されてる気分というか
その点、前を行くお二人は全然そんな感じしませんね
ラブラブイチャイチャ、お義父様はお義母様の歩調に合わせ、お義母様はお義父様の腕に全幅の信頼を寄せている、って感じが後ろから見ていてもわかります
そして私たちは、そんな二人の後ろを手をつないでついていきます
手つなぎって、二人の距離がいろいろ変えられるので面白いと思うんですよ
ちょっと歩調をゆっくりにすると手が伸びて二人の距離は開き、引っ張られるみたいになります
連行モードですね
歩調を同じにすると隣に並びます
これだと対等な感じですね！そして旦那様より早く歩くと、私が旦那様を引っ張っている感じになります
「ホラ、あなた！さっさと行きますわよ！」「待ってくれよ～」みたいな感じでしょうか
立つ位置によって気分が違いますねぇ、やっぱり面白いわ～
私が自分の歩調を変えてみて、つないだ手がどういうふうになるかを楽しんでいると、「さっきから何をやってるんですか」旦那様がいつの間にか私を見て苦笑していました
「あ、ちょっと歩調を変えてみて試してました」「後ろに行ったり前に行ったり……まあ、楽しそうなんでいいですけど」「見てました？」「ずっと見てました」一人でニヤニヤしていたのも見られてますね
ははは
恥ずかしいから笑って誤魔化しましょう
私がニコッと笑うと、旦那様もニコッと笑って、「そんなことしてたら手が外れてしまいますよ」そう言うと、指を絡める形でつなぎなおしてきました
あら、がっちり握られちゃったわ
そしてまた隣に並び、歩き出しました
私たちが手をつないだまま後ろを付いてくるのを見つけたお義父様が、「あれ？エスコートのスタイル変えた？」と旦那様に聞いてきました
「ええ
この方がいいとヴィーが言うのでね」つないだ手を少し持ち上げ、お義父様たちに見せながら旦那様が答えています
「あんまり見ないスタイルけど、むしろ仲よさげでいいんじゃないかな」「あら、ほんと！なんだか『二人のかたち』って感じでいいわね～！」愉しそうに微笑みながらお二人は認めてくださいましたが、お義母様と同じセリフ、旦那様も言ったような
案内されてパーティー会場に行くと、思ったよりも人は少なめでした
王宮の夜会のように、国内の貴族すべてが来ているとは思っていませんでしたが、それでもそれに準じるくらいの規模だと思い込んでましたので
前回はそんな感じでしたし
アルゲンテア家の夜会なのに、どうしたのかしら
私が不思議に思って会場を見ていると、「今回はそうたくさん招待客を呼んでるわけじゃないから
気心知れた人ばかりのパーティーってところだから、ヴィオラもリラックスしていれるんじゃないかな」と旦那様が耳元で囁いてくれました
リラックスなんてまず無理だよナニイッテンデスカ旦那様
……すみません、思わずツッコんでしましました
いやいや、気心知れた人だけでという割にはかなりの人数ですからね？前回の夜会よりは人が少ないというだけで
さすが、超一流お貴族様！まずは今夜の主催者であるアルゲンテア公爵ご夫妻にご挨拶をしに行き少しお話などをした後、私たちはパーティーフロアに向かいました
義父母たちはそのままアルゲンテア公爵夫妻とお話をするそうなので、その場でわかれました
「まずはどうしようか？ダンスしますか？それともあいさつ回りしますか？」手をつなぎ、フロアを進みながら旦那様が聞いてきました
う～ん到着早々いきなり席に陣取って軽食をつまむのもどうかと思いますし、顔見知りにつかまって（主に年上の奥様方）お話に花を咲かせるのもなんですしね
それよりなにより
今日の私はこの『ヴィオラ・サファイア』の広告塔になるべく決意してやってきたのですよ！ええ、半ばやけっぱちですが何か？『ヴィオラ・サファイア』の認知度を上げるべく、今日の私は目立たないといけないんですよ！うわーうわー、いつもの私と真逆ですよすっごい勇気いるわ
いつもの私なら壁際一直線☆もしくは目立たないとこで木の葉隠れの術なのにね
存在アピールならばやはりあいさつ回りですよね
今日、どのような方が来られているかわからないので、とりあえずあいさつ回りをして会場の様子を見るのがいいでしょうか
「とりあえず、みなさまにご挨拶をしましょうか
旦那様の異動の報告もございますし」いろいろ無い知恵絞って考えた結果を旦那様に告げると、「そうですね
まずはあいさつ回りで見せつけるとしますか」ニヤリ
旦那様が微笑み（？）ながら答えました
……ヴィオラ・サファイアを見せつけるんですよね？さあ誰から挨拶しようか～、と考える間もなく、次々と向こうから挨拶にやってきました
ああ、この方はクロッカス伯爵様ですね
いつもお嬢様にはお世話になっております
あら、あちらはサングイネア侯爵様じゃないかしら
アイリス様のお父様の
肖像画よりも少しお太りになられたかしら……って、おお！私ったら顔と名前が一致している！！これってあの『貴族年鑑最新刊・肖像画入り』のおかげですよね！ふおおおお
ロータスありがとう！あの本のおかげで、私、誰が誰だかわかるようになったよ！帰ったらまずロータスを拝もう
まさに目からうろこですね
でも残念なことに、夫人方やご子息ご令嬢は以前どおりです
交友範囲、極狭ですから
旦那様の近衛副団長就任の話をしつつ、もれなくヴィオラ・サファイアの話をします
こっちが話振るんじゃないですよ？向こうから振ってくるんですよ！旦那様ったら私のつけてるお飾りだけでなく、お揃いの指輪まで見せつけてました
認知度向上のためとはいえ、ちょっと恥ずかしんだけど
あちらこちらで立ち止まり、ご挨拶をしながら会場をうろうろしている私たちです
「ほら、周りのみんながヴィオラに注目してるよ」旦那様がそう言いますが、きっとそれ違うと思います
まずは旦那様に注目して、それから私の素敵なサファイアに目がいってるだけですよ
そもそもどこにいても旦那様のキラキラ美形オーラはハンパないから、コノヒトと一緒にいたら目立つ目立つ
あはは、失念してましたよ
いっそ旦那様が広告塔になればいいんじゃね？……や、やさぐれてなんてないですよ！「私じゃなくて旦那様を見てるんですわ、きっと」「そんなことないよ
この会場でヴィオラが一番素敵で綺麗で輝いているのに」げふっ！！旦那様が甘ったるいことを耳元で囁くもんだから、思わず躓きそうになったわ
あぶねーあぶねー
もうほんと、こんなことを顔色変えずにサラッとおっしゃるからなぁ
「そんなことはないです
みなさんとっても素晴らしい方ばかりですわ」甘い言葉は話半分で聞き流し、私は会場をさらりと見渡します
今日は気のせいか、若い方が多いようですね
「切実に『貴族年鑑・家族の肖像画もありますよ』の刊行を希望しますわ」「え？いきなり何を言ってるの？」私の何の脈絡もない発言に、旦那様がキョトンとしています
「いえね、この間うちに届いた貴族年鑑を読破したから、ここにいる貴族様のお顔と名前がよくわかるようになったので、ぜひとも家族の肖像画も入れていただきたいなぁと思ったんですよ
当主様はわかっても、ご家族のお顔がわからないこともございますでしょ？」「ああ、なるほど
では後でセロシアに会ったら言っておきましょう
確かに今日は、子息・ご令嬢が多く招待されてますからね」「あら、そうなんですか？」何でかなぁ？気心知れた人だけのパーティーだから？今度は逆に私がキョトンとしていると、「バーベナ嬢のお相手の選別も兼ねてますからね、今日の夜会は」クスッと笑った旦那様が、こそっと耳元で囁きました
「え？バーベナ様のお相手ですか？」うちに次ぐ公爵家のお嬢様ですよ、そんなの掃いて捨てるほどいるんじゃね？それにむしろこんなパーティーではなく正式に縁談として持ち込まれるんじゃないんですか？「そう
縁談は次々に持ち込まれるけど、バーベナ嬢がどれも嫌だと拒否するらしくて、とうとう業を煮やしたお父上が『じゃあ直接選べ！』と言っとか」「あ～……」アルゲンテア父子の言い争いが、一瞬で想像できました
旦那様も同じくだったようで、こっそり目を合わせて苦笑した私たちです
しかし婚活でこんな立派な夜会とか……
一流貴族様って、やることスケールデカいね！
なるほど、バーベナ様のための夜会だったのですね
若いご子息方につられて（？）、若いお嬢様方の参加率も高まる
だから若い人の参加率が高かったのですね
納得です
バーベナ様から旦那様を奪ったような形になってしまっている私としては、ぜひとも立場を代わって差し上げた……「ヴィー
今何かおかしなことを考えましたね」そう言うと旦那様が、ぎゅううって、つないだ手にやたら力を籠められましたよイタイイタイ
「滅相もない！」旦那様が私の心を読んだ～？！あれあれぇ？口に出してないはずなんだけどなぁ？？急いで否定しましたが、私を見下ろす旦那様が氷の王子様のようになってます
おずおずと上目遣いに見上げれば、「ヴィオラの顔を見ればわかります」顔に書いてあったそうです
……こほん
立場を代わって差し上げることはどうやらできなさそうですので、この夜会でバーベナ様には是非とも素晴らしいお方との出会いがあればいいなと願わざるをえません
ひととおり挨拶まわりも終えたので、私たちはお次のサファイア見せびらかし作戦・ダンスをしようということになりました
曲の切れ目を待つ間、ダンスをする人たちを眺めていると、「おや、バーベナ……？」旦那様がダンスをしている人たちの中にバーベナ様を見つけたようでハッとされたのですが、ちょっと様子が違います
なんでしょう、ちょっと困惑したような？「バーベナ様、どちらにいらっしゃいますの？」私も旦那様の視線を追って探しますが、それらしき人が見当たりません
ワタシ的には、バーベナ様とは一度しか――前回の夜会ですね――お会いしていませんので、はっきりと覚えているかと言われたらあやふやなんですけどね！確か豊かな金の御髪（おぐし）を立て巻きにした、スタイルもドレスもいろいろゴージャス系のお嬢様だったような……ん？某愛人さんと何かが被る……
まあそれはおいといて
記憶を頼りにバーベナ様を捜すのですが、一向に見つかりません
「あそこです」きょろきょろといつまでもバーベナ様を見つけられない私に、旦那様が指し示してくださいました
「あ～……ええっ？！」はしたなくも大きな声を上げてしまったので慌てて口を押えましたが、思わず二度見してしまいましたスミマセン
示された先にいるバーベナ様が、記憶の人と全然違うっ！！どこかのご子息とダンスをしている本日の主役・バーベナ様ですが、私の記憶の中のゴージャスなバーベナ様ではないのです！！旦那様もどこかぽかんとした感じでバーベナ様を見ています
その反応から見るに、旦那様の中のバーベナ様でもないようなので、やはり変わっているのでしょう
前回のバーベナ様は、スタイルの良さをことさら強調したシルクのフリルもふんだんに盛られた重厚なドレスに、これでもかとぐりぐり巻かれていた金の御髪というゴージャススタイルでした
それが今日は、光に煌めく金の髪はナチュラルに緩やかに編み込まれて背中に流されています
小花なんかを散らしてキュートです
そしてドレスは、バーベナ様のナイスバデーを引き立たせるようなシンプルなデザインのドレスに変わっています
マゼンタ色がよくお似合いです
……って
「旦那様、バーベナ様がとっても変わられたように思うのですが」ひそひそ
「ヴィオラもそう思いますか
僕も同意です」こそこそ
二人でこそこそとバーベナ様の観察結果を耳打ちし合います
じろじろと見過ぎたのでしょうか、私たちの視線に気が付いたバーベナ様が、こちらをじとんと睨んできました
ちなみにそのじと目は、ダンスパートナー様からは見えないところでやってましたのでちょっと安心です
でもよかった
私の記憶違いじゃなくて、ちゃんとバーベナ様だ～！でも何がバーベナ様のイメチェンを促したのでしょうか？！旦那様と二人、秘かに唖然としながら踊るバーベナ様を見ていると、「ヴィオラ様！お久しぶりでございますわね！」不意に後ろから声を掛けられました
聞き覚えのある声に、ずっと追っていたバーベナ様から視線を外して後ろを振り返ると、そこにはアイリス様以下、いつもの夜会メンバーがいらっしゃいました
パーティー参加率はほぼパーフェクト、なおかつ今日は選りすぐりのご子息が集まる夜会ですから、この方たちがきてないわけがないですよね～！でもアイリス様、いつもピラピラフリフリ、かわいらしい色とデザインを好まれていたのですが、今日は落ち着いたホリゾンブルーの、シンプルなドレスを着ています
え、なに？アイリス様までイメチェン？！「アイリス様、お久しぶりでございます！……今日はいつもと違った雰囲気ですのね？」アイリス様には直球で聞いてしまいました
アイリス様は、私がイメチェンに気付いたことがうれしかったのか、「うふふふふ！気付いてくださったのね！これ、前にヴィオラ様が着ていらっしゃったドレスのデザインをアレンジしてもらったんですのよ
最近はシンプルなドレスが流行りですから」そう言ってふわり、とその場で華麗なターンを見せました
おお、そう言われてみれば、どこかで見たことのあるデザインかも？「とってもお似合いですわ！アイリス様、私と違ってスタイルがよろしいですから、ドレスのラインがとてもきれいに出ています～！」スレンダーだけど私と違うアイリス様（どこがなんてあえて言いませんよ！）ですから、女性らしいラインがとっても綺麗です
マダムも仕立て甲斐があっただろうなぁ
う、うらやましくなんてない！ないものはない
仕方ない！私が素直な感想を言うと、「私なんてまだまだ
流行りはヴィオラ様のようなスレンダーですもの」大袈裟に眉をしかめるアイリス様と、「そうですわ
さすがにわたくしもこの流行りに乗り遅れまいと減量に励みましたもの！」そう言って一歩前に出てきたのは、クロッカス伯爵令嬢
おおっ！ややぽっちゃりさん……ふくよかだったのがふつうになってます！！あとの二人も、シンプルな感じのドレス
え？！なに？私が社交界に顔を出さない間に何があったの？！バーベナ様といいアイリス様たちといい、流行が変わったから？盛り盛りゴージャス系からシンプルスタイル重視系へと、ガラッと雰囲気が変わったのに驚き周りをよく見ると、確かにシンプルなドレスを着た人が多い気がします
主に若いご令嬢方に
そう言えば、先日私のドレスを作りに来たマダムとステラリアが『最近はシンプルなドレスが流行りだ』って言ってましたねぇ
私が着てたのと同じようなデザインのドレスを、って注文が増えたとも言ってましたねぇ……
これかぁ……
一瞬眩暈を覚えました
「そうか、ドレスの流行りが変わったのですか」それまで黙って私たちの話を聞いていた旦那様がアイリス様に向かって言うと、「そうでございますわ
若い娘はみんな、ヴィオラ様に憧れていますもの！でもやっぱりヴィオラ様には敵いませんの」少し顔を赤らめながら、アイリス様が答えましたが私は騙されませんよ、それ、絶対嘘です、社交辞令です！誰がこんなツルペタ地味娘に憧れるんですか！「そんなことないですわ
誰かと私を間違えてるんですよ、きっと！ほら、私ってあんまり夜会とか行かないじゃないですか～」と、私はアイリス様の社交辞令をきちんと理解して反論しているのに、「そうでしょう！そうでしょう！みな、ヴィオラの素晴らしさを解っているんですね！」満面の笑みで社交辞令をもろに受け止めてる人がいました
……私の隣に
待って、旦那様！それはまともに受けちゃダメなやつですよわかってます？！やばい、これ
前回の夜会の二の舞になるっ！！旦那様が暴走する前に止めないと、また訳の分からない『奥さん自慢』という羞恥プレイまっしぐらになるっ！！旦那様がおかしなことを口走る前に何とかしないと！と焦る私
ああもういっそその口をこの手でふさいでやろうかと思ったその時
「あ～いたいた
団ちょ……じゃなかった、ふくたいちょー
奥様もこんばんは～」と、なんともゆるーい口調で現れたのは、なんとユリダリス様でした
いつもの凛々しい騎士服と違って、今日は夜会用の燕尾服姿
シックな青鈍色が似合っていて素敵です
片手を上げ、フランクな感じで笑いながらこちらに寄ってきました
ユリダリス様、マジ救世主！！「なんだユリダリス
人がせっかくヴィオラのいいところをお嬢様方に語ろうと思ってたところを……「こんばんは、ユリダリス様！ユリダリス様もいらっしゃっていたのですね」」一瞬でそれまでの微笑みをかき消して苦虫を潰したような顔になった旦那様でしたが、私は逆に最高の笑みでご挨拶です
旦那様の苦情は聞こえないよ☆「今日はプルケリマ侯爵家の三男として出席しろと、脅迫状……ではなく招待状が届いたもので」私に今夜の夜会の参加理由を説明してくださるユリダリス様は、ちょっと苦笑いしてみせました
「まあ、脅迫状というのは近いものがあるな
セロシアが、わざわざ近衛の屯所に来て、丁寧にわかりやすくユリダリスの机の上に置いていってたからな」「執政官、卑怯ですよね～
しっかり副隊長に見えるように置いていくなんて
あれじゃ招待状を人知れず闇に葬ることなんてできないじゃないですか」「あいつはそんなやつだ」面白そうに笑う旦那様とげんなりしているユリダリス様です
旦那様、セロシア様のこと言えないくらいアナタも黒いと思いますけど……
なんだかんだ言いながら仲のいい旦那様とユリダリス様を見ていると、「プルケリマ前特務師団副団長ですよね？」アイリス様が、私にこっそりと耳打ちしてきました
「ええ、とっても面白くて素敵な方ですよ」私も同じように囁き返します
「お仕事もおできになるってお聞きしてますわ
そして性格もよさそうですし、素敵な方ですわよね」そうつぶやくアイリス様の瞳がきらり、と光ったような気がしたのは気のせい？！アイリス様、ユリダリス様にまさかのロックオンでしょうか？！旦那様と話しているユリダリス様を、眼光鋭く見つめるアイリス様
「おっしゃる通り素敵な方ですわ！おほほほほ！」びくびくしながら笑ってごまかす私に、「公爵様と並んでいても見劣りしないなんて」うっとりとした目でユリダリス様を見るのはクロッカス伯爵令嬢
「騎士服を着た姿をお見かけしましたけど、あちらは凛々しくてさらに素敵でしたわ」と言うのはナスターシャム侯爵令嬢
「今夜ここに来ているということは、婚約者もいないということですものね」こちらもきらりと瞳を煌めかせるのはコーラムバイン伯爵令嬢
えーとみなさん？仲良しグループで同じ人にロックオンしたら、この先に見えるものは修羅場しかないですよ？「素敵なのはユリダリス様だけではありませんわ！今日こちらにいらしている方、みなさん違ったタイプの素敵な方ばかりで目の保養になりますわよね！目移りしちゃう！」四人で一人の取り合いになっては困ると焦った私は、とっさにおかしなこと口走っちゃいました
いや、事実なんですけどね、事実なんですけどね……
間が悪く、ちょうど旦那様たちの話が途切れたところだったようで、「ヴィー
どういうことかな？素敵な方ばかりだから目移りするんですか？」ユリダリス様と話していたはずの旦那様がこっちを見て微笑んでいます
キラキラ微笑なのに威圧感ハンパないです
しかしなんでそんなビミョーなとこだけ聞き取るかなぁ
そしてまたぎゅう～って手を握ってきました
指が絡んでるから地味にイタイ！「今日は目移りしちゃくらい素敵な方ばかりですけど、やっぱり旦那様が一番素敵だな～って言おうとしたとこだったんですよ～！あはっ☆」絶妙に誤魔化したつもりなんですけど
「ふ～ん
まあ、話はあとでじっくり聞かせていただきましょうか」「話します話します、じっくり話しますとも！」にこ～っと氷の微笑の旦那様と、にこ～っと引きつり笑いの私
お屋敷に帰ったらすぐさまロータスの背中に隠れようっと
お互いに微笑んではいますが睨み合いのようになっていると、「う・ふ・ふ！公爵様とヴィオラ様、いつも仲睦まじくいらっしゃって羨ましいですわ～！本当、ヴィオラ様ってば愛されてますわねぇ」ニマニマしながらアイリス様がそっと耳打ちしてきました
「へっ？！え？や、これは……」不意打ちにビクッとなる私
あ、愛されてる？！…………
…………
…………
すぐさま否定できないですね……

最近の流行がシンプル・ナチュラルに変わったこと、特にバーベナ様の変化に驚いてすっかりダンスの輪に入りそびれた私と旦那様は、アイリス様やユリダリス様と話し込んでおります
そして私の『今日は素敵な方がたくさん来ていて眼福』発言（かなり誤解がありますけどね！）のせいで、いまだ私の手は旦那様にぎゅ～って握りこまれてますし、アイリス様からは冷やかされるしでどうしたらいんでしょう
この場をどう打開しようかと思っていると、「サファイアのお話とかいろいろお聞きしたいので、どこかで、ゆっくり、お話しいたしません？」ニッコリ
ところどころ言葉を強調しながら、アイリス様が私の、旦那様とは反対の手を取りながら言いました
わあ～
なんでしょうこの逃れられない感は！すると反対方向から、「お嬢様方の語らいに無粋な男は邪魔でしょうから、俺たちは退散するとしますか
副団長、兵部卿が呼んでましたよ」ユリダリス様もそう言うので、「そうですね
じゃあしばらく別行動ですね
お嬢様方、妻をよろしくお願いします」旦那様はお嬢様方に魅惑の微笑みを見せてから、やっと私の指を解いてくれました
ちょ、握りすぎでしょ色変わってるじゃないですか！旦那様は別れ際「すぐ戻ってきますから」と、私の耳にこそっと囁いていきましたけどね
席を用意され、そこに腰を落ち着けたかと思うと、お嬢様方の容赦ない質問攻めが始まりました
いや、さっきのアイリス様の微笑みで察知してましたけどね
「ヴィオラ様が今つけていらっしゃるのが例の『ヴィオラ・サファイア』なのでしょう？」「最高級品にしかその名が許されないとか？」「ほんと、ヴィオラ様の瞳の色と同じでお美しいですわ～」「早く手に入れたいんですけど、まだポミエールのオーナーのところにもないって言われちゃいました」矢継ぎ早に繰り出される質問の数々
ここがまさに宣伝時なんですけど、お嬢様方の勢いにすっかり口を挟む隙がありません
とほほ
お嬢様方は私のお飾りを眺めながらサファイアの話題で盛り上がっています
「その『ヴィオラ・サファイア』というお名前は、やはり公爵様がお付けになられたんですよね？」そしてやっぱり避けては通れぬこの質問
アイリス様がド直球で聞いてこられました
うっ……ものすごく答えにくいんですけど、それ
でも八つのキラキラ（ぎらぎら？）した瞳に見つめられて逃げられないと悟った私です
「……ソウデス」「「「「キャ～～～！！」」」」答えにくさのあまり蚊の鳴くような声で答えたのに、キャーというよりギャーに近い悲鳴を上げて喜ばれてしまいました
みなさん、クネクネ身悶えてます
他人事なら私もやりそうですけど、自分事ですからね、ものすごく恥ずかしいです
顔から火が出そうになってる私に、「さっきも言いましたけど、ほんと、愛されてらっしゃいますのね！ああ、宝石のことだけじゃありませんのよ？ヴィオラ様を見つめる公爵様の優しい眼差しといい、エスコートひとつとっても思いやりがあって
今日も、手をつないで登場された時には見入ってしまいましたわ！ああもう、羨ましい！！」とまた、先ほどと同じことを言うアイリス様
そう何度も言わなくても～！もはや顔から火どころではなく火事状態ですよ！確かに、彼女さん(カレンデュラ様)が出て行った頃、う～ん、その前くらいからかな、旦那様の態度も変わってきて、完全に彼女さんと別れてからは私に気持ちを向けてきてくださってます
愛人疑惑とかもあったけど、必死で潔白の証明してくださったり
そして、なんていってもピエドラの、モンデュックの丘で……っと、いかん
思い出したらまた恥ずかしくなる！！今まで使用人さんたちに冷やかされることなんてなかったから（当たり前か！）気にしてなかったけど、こうして他の人から面と向かって冷やかされると、何だか変に意識しちゃいますね……
ふと視線を彷徨わせると、その先に旦那様を見つけました
ユリダリス様と一緒に、どなたかとお話しされていたのですが、私の視線に気付くと小さく微笑んでくれました
ヤバい
なんだか照れちゃいます
ぎこちなくしか笑い返せません
私の心をいろいろなものが去来し、さらに顔が熱くなっていると、「ヴィオラ様ったら真っ赤になっちゃって！かわいいっ！！」アイリス様がガシッと私の手を握ってきました
「ヴィオラ様、アイリス様ったらかわいいものが大好きですからぼんやりなさってたら襲われますわよ！」ナスターシャム侯爵令嬢が笑いながら言いました
マジですか
それはご遠慮願いたい！「かわいいものは正義なのよっ！……あら？綺麗な指輪ですこと
これもヴィオラ・サファイアを使ってますの？」ナスターシャム侯爵令嬢に言い返していたのですが、手を握ったことで気付いたのか、アイリス様に指輪のことを聞かれました
「ええ、そうですの
大きな飾りにできないようなサファイアを、このように加工してくださったんです
私のはサファイアとダイヤとルビーのマルチカラーでかわいらしくしてくださいました」よっしゃー！ここは宣伝タイムですよね！！私がみなさんに見えるように、手を顔の前でかざしながら説明すると、「あら
『私のは(・・・)』ということは、公爵様も同じ指輪をしてるってことですの？」クロッカス伯爵令嬢がつっこんできました
おっと
そこつっこみますか
おっとりしてる割に鋭いところついてきましたねぇ……いや、私の言い方が悪いのか
「え～と、はい、まあ、同じデザインの指輪をしています……」さっきの意気込みはどこへやら、ごにょごにょと私が白状すると、「あ、私さっき見ましたわ！公爵様の左手に青い指輪を！もう～
お揃いだったんですねぇ！ペアリングだなんて素敵」コーラムバイン伯爵令嬢がハッと思い出したように口にしました
お揃いというかなんというか
旦那様がこっそり作ってたんですよ私は無実です
「旦那様のはサファイアとダイヤで仕立てているので、青い指輪に見えたんですね
あちらはサファイアの石の濃淡を利用して、とっても綺麗なグラデーションになってるんですよ」いやいや、ここは宣伝時ですね！！恥ずかしがっている場合じゃないですよ、私！私の指輪を見せつつ、旦那様の指輪のことも話しました
「そう言えばヴィオラ様と公爵様、同じ手の、同じ指になさってますけど、それには何か意味があるのかしら？」またまた答えにくいところにツッコミ来ました～！何かを思い出すような顔でコーラムバイン伯爵令嬢が言いましたが、パッと見ただけなのにすごい記憶力ですね、アナタ！！「あら、そうなの？左手の薬指に何か意味でもあるんですか？」「えーと、旦那様が聞いてこられたんですが、どこか遠つ国の言い伝えで、指輪をする位置によって意味があるそうなんです」あ・え・て、薬指のことに触れなかったんですが、やっぱり許してもらえなかったようで、「で？左手(・・)の薬指(・・)の意味はなんですか？」ニッコリ
ずいっと私に向かって身を乗り出してくるお嬢様方
またしても笑顔の重圧に押しつぶされそうになっている私です
だめだ、逃れられそうにない！！四人の、有無を言わさぬ笑顔の迫力に、「……左手薬指は『愛の進展を深める・愛の絆を深める』という意味があるそうです……」私は諦めの境地で答えました
「「「「きゃぁぁぁぁぁ！！」」」」またもやキャーというよりギャーみたいな歓声を上げるお嬢様方
こうなることがわかってたから言うの嫌だったんですよ……
「公爵様、素敵ステキ～！ロマンチック～！」「やだぁ公爵様ったら、ロマンチストですのね！そんなことを公爵様に言われたら、わたくし、死んじゃうかもしれません～！」「これは是非流行らせねば！」「そんなの私たちがどうこうしなくても勝手に流行るわよ～！」「なんだか『ヴィオラ・サファイア』をつけてれば、公爵様とヴィオラ様のようにラブラブになれそうですわね」「ほんとね
あやかりたい人続出よね！私も結婚したら絶対お揃いの指輪作りますわ！！」またしても盛り上がるお嬢様方
そして魂をどこかに飛ばす私
宣伝になったよ、宣伝になったんだよ……
私たちがダンスや社交そっちのけでサファイアや指輪のことで盛り上がっているところに、「ちょっと
フィサリス公爵夫人」私の後ろから声を掛けられてしまいました
お席できゃぴきゃぴとはしゃぎすぎてしまったのでしょうか
ちょっと反省
しかし今日はよく後ろから声を掛けられますねぇ……ちがくて
「すみません、うるさかったでしょうか」ちょっと棘のある綺麗な声に、なんだかデジャブだなぁと思いながら振り返ると、やはりそこにはバーベナ様が立っていました
近くから見てもやっぱりナチュラルになっています
うるさくしてしまったことに自覚がありますので謝りましたが、「べつに
周りもうるさいから気にはならないけど」別にそれで声をかけてきたようではなさそうです
ちょっとつっけんどんな感じなのは、ナチュラルになっても以前と変わらないようです
じゃあなんで話しかけてきた？また私に何かモノ申したいのかしら？「でも気を付けますわ
先程はダンスをなさっていらっしゃったのでご挨拶できませんでしたが、お久しぶりでございます」私は立ち上がり、淑女の礼をします
バーベナ様は今日の主役ですからね
「ほんと、お久しぶりですわね
……あの夜会以来かしら」「そうですね
バーベナ様がすこしイメージを変えられていらっしゃったのに驚きました
とってもお似合いですわ、そのドレス
バーベナ様の美しさをとても引き立てていると思います！」以前の盛り盛りスタイルよりも、ぐっと魅力が増したと思います
このドレスもきっとマダム・フルール作なのでしょう
バーベナ様もスタイルがいいのでうらやましいです
ええもちろん、何がとは言いませんよ！私は素直に思ったことを口にしただけなんですが、「べ、別に貴女のマネをしてるわけじゃなくてよ！流行りのデザインのドレスをって言ったら、マダムが勝手にこれを仕立てたのよ！」急に顔を赤くしてそうまくしたてるバーベナ様
ああ、やっぱりマダム謹製でしたか……じゃなくて
えっと、私いつ『私のマネ』なんて言いましたっけ？「はあ」小首を傾げつつ生返事をします
しかし私の表情（かお）なんて目に入っていないようで、「スレンダーが流行りだからこうなったの！貴女はいいわね、減量なんてしなくていいから」「はあ」バーベナ様？上から下まで私に視線を這わせた後、どこで視線を止めてるんですか？「ま、まあ？シンプル・ナチュラルが流行りっていうのも、私の美しさを引き立ててくれるから悪くはないわね」「はあ」「もうちょっとスレンダーな方が、このデザインは綺麗なんだけど
それにしても貴女のドレス、ちょっと素っ気なさすぎやしませんこと？あ、でも後ろのリボンが目立っていいわね
それに胸元の飾りが映えるし
今度はこういうのを仕立てようかしら」「……アリガトウゴザイマス？」……バーベナ様、一体何が言いたいんでしょうか？貶しに来たの褒めに来たの？でも貶された気は全然しませんけどね……
バーベナ様が一人でしゃべりまくって、私は生返事をしているだけです
首を傾げつつ生返事しつつ、バーベナ様のお話しに付き合っていると、「ああ、またバーベナ嬢はヴィオラに絡んでるんですか」そう言いながら、旦那様が後ろから私を抱き寄せました
びっくりしたっ！いつの間にそこにいた？！「サーシス様！か、絡んでなんていませんわ！」「旦那様！絡まれてなんていませんわ！」私とバーベナ様が同じようなことを訴えます
絡まれていたというのはちょっと違う……と思う
そしてバーベナ様も心外そうな顔をしています
やっぱり何をしに来たのでしょう、貴女は？よくわかりません
内心小首を傾げていると、「バーベナはヴィオラ様と仲良くなりたかったんですよ
ドレスだって、ヴィオラ様はあんなのを着てた、こんなのを着ていたってマダムといろいろ話し込んでたくらいですからね」バーベナ様の後ろからセロシア様が現れてニコニコしながら教えてくれました
あれ
さっきのバーベナ様のと話が違うんですけど？「わーわーわ！！お兄様、なに言ってるんですか？仕事のしすぎでおかしくなったんじゃないですか？おかしなこと言わないでくださいませおほほほほほ！！」バーベナ様は顔色を変えてセロシア様の口を押えようとワタワタしています
年上の方に向かって言うのはなんですが、いつもの取り澄ましたバーベナ様と違ってちょっとかわいいです
「そうですか
バーベナ嬢はヴィオラと仲良くしたいんですか
それはいいですね」「はい！仲良くしていただけるならうれしいです」旦那様もそうおっしゃるし、私も、お貴族様に知り合いが少ないので、仲良くしていただけたらうれしいですよ
私は満面の笑みで頷いたんですが、「うっ……ち、違うわよっ！」「え、そうなんですか？」顔を赤くして否定するバーベナ様に私がしょぼんとすると、慌てて、「え、ええっと、仲良くしてあげてもよろしくてよ！」「あ、そうなんですか？」どっちだよ
というツッコミはなしの方向で
顔を赤くしたまま目を逸らすバーベナ様です
私と仲良くなるのはいいんですが、バーベナ様、気に入った方は見つかったのでしょうか？
バーベナ様とお友だちになった（？）ところで、「ではそろそろ踊りに行きますか」と、旦那様からダンスのお誘いをうけました
そういえばそもそも最初にダンスする予定だったんですよね
バーベナ様のナチュラル化に驚き、唖然としているうちにお嬢様方に出会いーの、ユリダリス様に出会いーのでダンスはすっかり忘却の彼方になってしまったわけですよ
ダンスをして、さっさと退散したい
……おっと、本音が漏れてしまいました
ちがくて
もう結構時間が経ってるので、そろそろお暇したい
あんまり変わらないか
まあそういうことです
慣れない夜会に疲れてきたので、公爵家（おうち）に帰りたくなってきたのです
「はい」私は素直に返事をしました
とりあえずダンスして存在をアピール、そしてサファイアをアピールできたらいいですよね、帰ってもいいですよね？私は旦那様の手を取り、ダンスをしている人たちの方へと向かって歩き出しました
ダンスはフロアの真ん中で行われていて、それを囲むようにテーブルや椅子が配置されています
ダンスする人たちを見ながらおしゃべりしている感じです
でもおしゃべりの方に夢中で、誰もダンスなんて見てない気がするんですけど……？思ったより存在アピールできないっぽい？ま、いっか
旦那様と二人並んで、曲が変わるのを待ちます
うん、これさっきもやったね
少し待ったところで曲が変わったので、旦那様にエスコートされてフロアを進んでいきます
が、旦那様
ずかずかと中心付近まで進むのはどうかと思います！しかも私たちの進行方向にいる人たちがささーっと左右に割れて道ができていくし！？や、待って！人がいなくなると目立つでしょ！あ、目立っていいのか、いやいや、ちょっと目立つくらいのところがいいと思うんです！焦る私の心の声は届くはずもなく
旦那様は涼しい顔で一番目立つ場所を陣取ってしまいました
周りにあんまり人がいないよ？！しかも、さっきまでおしゃべりに夢中になってたはずの人たちがこっち見てるよ？！一気に注目度が上がったよ？！「だ、旦那様？！ちょー目立ちますよ？！」仕方なくこっそり耳打ちしたんですけど、「目立たないと宣伝になりませんよ！」って、相手にしてもらえませんでした
こういう時、私がぐだぐだ言っても何ともならないのは学習済みです
仕方ない
目立つんだからせめて恥かかないよう、ステップ間違えないように頑張るしかないかぁ
覚悟を決めて曲が始まるのを待っていると、流れてきたのは結構踊るのが難しいことで有名な曲でした
注目浴びてる上に、難しい曲？！ナニコノ試練！！「よりにもよってこの曲……」私が思わず顔をしかめていると、「難しいですね、これは
僕も頑張らないと」旦那様も苦笑いしています
しかしいつまでも渋い顔をしているのは許されませんので、無理やり笑顔を貼り付けて踊り出しました
気のせいでしょうか、周りにあまり人がいない気がします
やっぱりみなさん目立つ場所は避けますよね
よっぽどダンスに自信がないと、こんなところで踊れませんよね
場所がぽっかり空いてるから明るいのか、首飾りがキラッキラ輝いています
それはもう、目にも眩しいくらいに
つか、眩しいんですよ、光が目に刺さるわっ！「ここ、眩しくありませんか？」耐えかねてこっそり旦那様に囁けば、「ん？眩しい？首飾りに、ちょうど光がよく当たるところを狙ってるから、ですかね」しれっとそんな答えが返ってきました
おい
眩しいのはあんたのせいかっ！！ただでさえ難しいステップ、踏み間違えまいと私なんて必死なのに、旦那様ったらそんなことまで考えてたんですか
余裕ですね～……じゃなくてっ！思わず笑顔の仮面がはがれてしまいそうになりましたよ、いかんいかん
ステップ踏み間違えた～とか言って、旦那様の足を踏んでやろうかしら！！……いや、こんな目立つところでそんなことはできませんけど
次の曲もこれまた難しい曲でしたが抜けそびれてしまい、そのまま何曲か踊りました
ええ、眩しさに耐えましたとも
眩しくったって、完璧に踊らないとロータス先生に怒られます
またしごかれます
それは勘弁願いたいのでこっちも必死です
ようやくダンスから解放され一休み、喉が渇いたので果実水で潤していると、「目立ってましたね～副団長！奥様もダンス、お上手でした！」と、ニヤニヤしながら寄ってきたユリダリス様に言われ、「明りに首飾りがキラキラと煌めいて、光を纏ったよう
フロアで一番素敵なカップルでしたわ！」「まるで光の粒に彩られたようでしたわ～！会場中が目を奪われてましたわよ！」「難しい曲も余裕の表情で！周りがどんどんリタイアしていくのに」どこかうっとりとした顔つきのお嬢様方にため息交じりで言われ
十分目立っていたようですね
旦那様の作戦は見事に成功したようであります
つか、周りが空いているように思ったのは、ダンスをやめる人が多かったからか！なんてこったい
本格的に疲れてきたところで、旦那様から「そろそろ帰りますか
さすがに疲れたでしょう？」と言ってもらえましたので、本日の夜会はこれにて撤収ということになりました
「では父上と母上を探してから、アルゲンテア卿のところにお暇のご挨拶に伺いましょう」そう言って旦那様が手を差し出してくるので、何気にそれを取ろうと手を出しかけたんですけど
なんだろう、急に恥ずかしいなこれ
ほんとに何の気なしに手つなぎエスコートとか言って手をつないでましたけど、なんだろう、急に意識しちゃいました
……さっきアイリス様たちに『愛されてる』だの『素敵なカップル』だの、さんざん冷やかされたせいでしょうか
今日はよく冷やかされましたもんねぇ
やだぁ
どうしてくれるんですかぁ
来た時のように平常心で旦那様の手をとれなくなってしまった私は、しばらく旦那様の手を見つめてしまいました
旦那様も、私がなかなか手をとらないのを不思議に思ったのか、「どうしました？気分でも悪くなりました？」と私の顔を覗きこんできました
その濃茶の瞳を見て、ハッと我に返った私です
ハッとした瞬間にドキッとしたのはなんでかな？まあいいや
ああ、私ったらいきなりぼーっとしちゃって、不審ですよね！「いや、気分は悪くないです大丈夫です！」慌てて何でもないふりをして旦那様の手を握りました
でも……ちょっと恥ずかしい、かも
お義父様たちも帰るというので、四人で揃ってアルゲンテア公爵様にご挨拶に行きました
そこにはバーベナ様もいらっしゃって、「お茶会をするときは呼びますから、来てもよろしくてよ」と、またよくわからないお誘いを受けました
呼ばれるの？行かなくてもいいの？え、ごめん、全然わからん！と一人混乱していると、「奥様、バーベナは友達少ないからぜひ(・・)来てやってくださいね！」「お兄様っ！！余計なことはおっしゃらないでくださいませ！」セロシア様がまたフォローしてくださいまして、ようやく理解できました
バーベナ様語、私には難しすぎます
もう少し簡単直接的（フランク）に言ってください！！ああ、今夜も盛りだくさんで疲れました
あとは帰って寝るだけ……と戦闘（しゃこう）モードを解いて油断していたその時
「さっきの続きですけど
帰ったらしっかり説明してもらいますからね
ああ、なんでしたら帰りの道中でも構いませんよ」ニッコリ
氷の王子様再降臨の微笑みを向けてくる旦那様
おお、すっかり忘れてましたよ……
そしてまたぎゅっと力が籠められる手
イタイから地味な攻撃しないでください！！キラキラなのになぜか恐ろしい微笑みから目を逸らせた私は、「ええーと
あ、そうだ！！私、帰りはお義母様の横に座りたいです～！！」とっさに前を行くお義母様の手を取りました
助けて！お義母様！！「あらあ！かわいいこと言ってくれちゃって！もちろんいいわよ～
じゃあサーシスはお父さんと座ってね」いきなり私に手をとられたお義母様は驚き顔で振り返りましたが、すぐにうれしそうに笑ってオッケーしてくれました！マジ天使！！「はあ？！」ちょっとムッとした旦那様と、「ええ～？！じゃあ僕もヴィオラと座りたい～！」訳のわからない駄々をこねるお義父様でしたが、「狭いからイヤ！ほら、早く乗ってください
後がつかえてます」「がーん」「……はい」お義母様が一蹴すると、ショックを受けたようなお義父様と、渋々顔の旦那様、どっちも素直に馬車に乗り込んでいきました
うん
お義母様、最強かもしれない
「そもそもやましいことがなければ逃げなくてもいいと思うんですけど？」帰りの馬車の中、私は旦那様と向かい合って座っています
隣よりも面と向かって氷の微笑みを向けられるので、この配置は失敗だったのではとちょっと後悔しております
つか、帰ってからじっくり話を聞くって言ってませんでしたっけ？もうここで尋問しちゃうわけ？「やましいことなんてちっともないです！アイリス様たちが同じ人を素敵って言ったから、修羅場回避のためにフォローしたんです！」口がとがるのはお許しください
「ほう」じと目で私を見る旦那様
「仲良し四人組で、同じ人の取り合いになっちゃったら後が気まずいじゃないですか～
確かにユリダリス様は素敵ですよ？お仕事もできますし、人柄もいいですしね
でもみんなで寄ってたかってはダメだと思うんです！だから、ユリダリス様だけじゃないですよ～、他にも素敵な人はいっぱいいますよ～って」私はさらに言い募ったのですが
「ふむ、ユリダリスは素敵ですか」あれ？論点そこ？しかも今、旦那様の目がきらりと光りましたね？「素敵ですよ……って、あ」旦那様の言葉を反芻して、自分が失言したことに気付きました
おーまいがー
「よし
ユリダリスは公爵家（うち）に出入り禁止にしておきます」「そうじゃなくて～！！」もう、旦那様ってばメンドクサイっ！！「そんなわけのわからないことばっかり言ってる男の人は嫌いです！」ぷちん、と切れた私は、とうとうぶっちゃけてしまいました
「えっ？！」私に反論されると思ってなかったのか、旦那様がさっきまでの黒いオーラもすっこんで、目を丸くしています
ええ、これくらいじゃおさまりませんよ！「ちゃんと私の話を聞いてましたか？アイリス様たちに向けて言ったって言ってるでしょう
素敵な人はいっぱいいますよ、とか、それくらいの軽い感じです！それから、ユリダリス様が素敵なことは、私よりも旦那様の方がよくご存じでしょう？」「え……ええ」ふっ……ちょっとスッキリ☆言ってやったぜ！と私が満足していると、「おお、なかなかヴィオラも言いますねぇ」「ほんとほんと
まあ、それにケンカするほど仲がいいっていいますもんねぇ」ニヤニヤと笑いながらこっちを見ているお義父様たちに気付きました
あ～、やっちまった～！すっかり私と旦那様だけの世界に入っちゃってたよ、と天を仰いだ私でしたが、旦那様はさっといつも通りのキラキラスマイルに戻って、「お見苦しいところを見せてしまいました
すみません」なんて、しれっと両親に謝ってるし！！旦那様が、馬車の中(こんなところ)で話を切り出すから～！ お屋敷に帰った後なら、ロータスの影に隠れて逃げおおせる自信はあったんだけど……って、違うか
「スミマセン」私もさっきの勢いはどこへやら、か細い声ながら謝ると、「ヴィーちゃんが謝る必要ないわ
それよりサーシス
ヴィーちゃんの言うとおり、ちょっとくらいよその男を褒めたくらいでぐだぐだ言うもんじゃありませんよ、女々しい」「……っ！」私に優しい微笑みを向けてから、旦那様には厳しい眼差しでビシッと言い放ったお義母様です
再び旦那様は何も言えないようで黙ってしまいました
その隣では、お義父様が苦笑いしています
思い当たる節、あるのかな？これ以上は詰問できないと感じた旦那様がこっちを見て苦笑していますので、私もゼロ円スマイルで微笑み返します
よし、話はひとまずこれで終わりだね！あとはお屋敷に帰って逃げ切るだけだね、と心の中でしめしめとか思っていると、「やきもちもほどほどにしときなさいよ、サーシス」お義母様が爆弾投下です！グサッと何かが刺さったような顔になっている旦那様と、お義母様の言葉に固まる私
やきもちって……！あ、だめだ
旦那様の方まともに見れないや

「しばらく仕事が忙しくなりそうで、帰りも遅くなることが多くなるし、帰ってこない日もでてくると思います」夜会からしばらくしたある日
いつも通りダイニングで晩餐をいただいていると、旦那様がそう言ってきました
異動の引き継ぎなどのバタバタもようやく一段落したところで、何か大きなお仕事でしょうか
「わかりました」「実は南隣の国――オーランティア国の王太子一行が、我が国に来ることになったのです」「まあ！」前職の時のこともあって敢えて詳しいことを聞かなかった私に、旦那様が説明してくださいました
特務って秘密が多かったんでね！南隣の国ですか
戦も終わってだいたいひと月が経ち、久しぶりに聞く地名ですね
てゆーか、国名を今初めて知ったかも
「終戦の記念と、これからのことを話し合うそうです
王宮はこれからその準備に追われるのですよ」他所の国の人が来るんですから、警備やら何やら大変そうですね
旦那様はいちおう(・・・・)近衛騎士ですから、その計画とか指示に忙しくなるのでしょう
ん？旦那様も警護とかするのかしら？「旦那様も警備や警護などをされるんですか？」特務の時は指示方でしたけど
「いや、僕は団長と交代で指令を出したりするのが主です
団長が表に出ている時は、僕が裏で指示を出す
団長が裏にいて僕が表にいるときは陛下の警護をしていますけど
まあ、ざっくりそんな感じです」あ、表向きやっぱり警護はするんですね
確か旦那様の部署は、前の部署と似たようなことをするって説明されてましたから
とりあえずざっくりそんな感じなんですね
わかりました
「大変でしょうけれど、お身体に注意して頑張ってくださいませ」「しばらくこうしてヴィオラとゆっくりと時間が過ごせないのは残念ですが、こればかりはどうしようもないですからね
早く帰ってもらえるように頑張ります」「そこ頑張るところじゃありませんから！！ とゆーか、どうやって頑張るんですかっ！！」旦那様、時折おかしなことをぶっこんでくるのはやめてください
前夜聞いた通り、旦那様は次の日からお忙しくなり、姿をあまり見かけなくなりました
「今日も遅くなるそうでございますので、先にお休みになっていてくださいとのことでございます」「は～い
あ、じゃあ今日の晩餐は……」「……使用人用ダイニングでもよろしいですよ」「やたっ！！ひさしぶりぃ！！」夕方、そんな会話をロータスと交わしたかと思えば、「おはようございま～す
あれ？旦那様は？」「旦那様は先に朝食をお召し上がりになって、もう出かけられました」「あらま
じゃあ朝食も……」「先代様たちは別棟にいらっしゃいますのでダメでございますよ」「おお……」朝起きて、ダイニングに行っては使用人さんとそんな会話を交わす日が続いています
そして忙しくしているのは旦那様だけではありません
義父母もなんだか忙しそうです
お義父様はちょくちょく王様に呼ばれて王宮に連行されていきます
いつもの侍従さんがやってきて、笑顔で拉致っていくのです
お義母様はお義父様たちについて行ったり行かなかったりですが、よくお茶会に出かけるようになりました
いつも通りなのって、私だけ……
誰かに何かをやれと強要されることはありませんが、ちょっといたたまれないです
いいのかなぁ、私だけとっても普通で
だからっていきなり社交するとか絶対無理ですから、じゃあ私にできることを頑張るよ！ということで、せっせと掃除洗濯を頑張っています
疲れて帰って来た旦那様が少しでもくつろげるように、心地よい空間を保つのが妻の役目！あ、逆に旦那様や義父母がいないからのびのびできちゃってるかも
そんな、ちょっぴり結婚当初のような生活を送ってる私の元に、バーベナ様からのお茶会の招待状が届きました
「や～
ほんとに呼ばれちゃいましたよ
社交辞令だと思ってたんですけど」先日の夜会の別れ際に「お茶会呼ぶから」的なことを言われましたが、あまり本気にとっていなかった私です
まさかこんなに早く招待されるなんて思ってませんでしたよ
「明後日でございますか」ロータスが確認してきました
「そう
毎日予定が空白な私だから、いつでも大丈夫ですけどね～」予定は大丈夫だけど心構えがね
よそさまのお茶会なんて初めてですから緊張しますし、ましてや知らない人ばかりだったらどうしましょ！お茶会メンツのことでちょっと憂鬱になりかけていると、「奥様のほかにもサングイネア侯爵令嬢やナスターシャム侯爵令嬢など、奥様と親しくされているお嬢様方もご招待されているそうでございますよ」すかさずロータスのフォローが入りました
むむ、心を読まれた？！「それは嬉しいわ～！知らない方ばかりだったらどうしようかと思ってました」バーベナ様、ぐっじょぶ！！私に優しい人選でホッとしました
威張ることではないですが、社交界の知り合いなんて片手で足りちゃうんですからね！ふふん！そしてお茶会当日
とってもお天気が良くて、庭園に設えられた席を気持ちのいい風が吹き抜けていきます
キラキラと光を反射してまぶしい、夜とは違った色を見せる川を眺めながらのお茶会です
よく考えたら、昼間にアルゲンテア家に来たのって初めてですよね
バーベナ様とアイリス様、そしてナスターシャム侯爵令嬢、クロッカス伯爵令嬢、コーラムバイン伯爵令嬢、そして私の六人でテーブルを囲んでいます
アイリス様たちがいるだけでちょっと心強いですね！「今日はお招きありがとうございます、アルゲンテア公爵令嬢様」「あら
そんな堅苦しく呼ばなくてもいいわ
バーベナでよろしくてよ
私もヴィオラ様と呼ばせていただきますから」わざわざ出迎えに来てくださったバーベナ様に淑女の礼をすると、そう返ってきました
おお、セロシア様の通訳なしに理解できました！……ちがくて
ちょっとぎこちない笑顔なところがバーベナ様らしいというかなんというか
でも歩み寄ってくれてるんです！うれしいですね
「はい！では遠慮なく」できれば私のことはヴィオラ様ではなくヴィーちゃんと呼んでほしいのですが、ま、それはまだハードル高いですよね
お天気のことや今流行りのことやお互いの服のことなど、アレコレと話が弾みました
「先日の夜会は楽しかったですわ」「若い方がたくさん来られてましたものね」「素敵な方は見つけられまして？」「う～ん、なかなか難しいですわねぇ
ヴィオラ様が本当に羨ましいですわ」「あは～……ははは」などなど
女子会らしく素敵な殿方の話になった時、「殿方といえば、もうすぐオーランティアの王太子様が我が国に来られるそうですわね」何気なくバーベナ様が切り出しました
「そのようでございますね」「今、王宮や騎士様たちはそのことで大忙しだそうで」「王太子様と王女様が来られるとか聞きましたけど」「いつでしたかしら？えっと……」アイリス様たちも普通に答えてますが、これってみんな知ってることなの？私は旦那様から聞いただけですから、てっきり秘密事項なのかと思ってたんですけど
迂闊なことは話せないので、私は黙って聞き役に徹します！ふんふんと適当に相槌を打ちながら聞いておきましょう
そもそも話すネタもないですし
私たちの反応を見ながら、バーベナ様が続けます
「兄が言うに、終戦記念と友好の印に王女様が我が国に嫁入りするそうですわ
でも、うちの王太子様はまだ五歳でしょう？一方の王女様は二十歳と歳が開きすぎているから、誰か釣り合う貴族の元にいくみたいですわよ」バーベナ様はお兄様情報でしたか
詳しいですね
旦那様は『終戦の記念とこれからのことを話し合う』としかおっしゃってなかったので、私は初耳です
「確かに、国王一家の王子様は王太子様だけですものね」「どなたの元に嫁がれるのかしら？」他の方たちも初耳だったようで驚いています
「最有力なのはフィサリス公爵様ですけど、ヴィオラ様という立派な奥様がいらっしゃいますからすぐさま除外
ということは、ここはセロシア様でしょうか？カラテア様には婚約者がいらっしゃいますでしょう？」アイリス様がバーベナ様を見ながら言いました
「カラテア兄様は嫡子ですものね
でも婚約破棄ということもあり得るでしょう
婚約であって結婚はしてないんですから」そんな事を言いながら涼しい顔でお茶会を飲んでるバーベナ様ですが、ちょっとそれ、政治的な、ドロッとしたものを感じるんですけど？他のみなさんもなんだか納得気味に頷いたりしてるんですけど？真のお貴族様の姿を見た気がします
うわ～、こわいわ～！一流貴族こわいわ～！！これまでそんな政治的なこととは無縁だった私ですから、ちょっと引き気味にみなさんを見ていると、「ま、セロシア兄様は幸い婚約者もいないし、そっちになるんじゃないかと思ってるんですけどね
陛下がそんな鬼畜命令を出すわけがないですもの」バーベナ様が訂正してくれました
国王様のことなんて、私、全く知りませんから、「そうなんですか～」と相槌を打つしかできませんけどね！とりあえず国王様が鬼畜命令を出すような方じゃないと聞いて、私が秘かに胸を撫でおろし、お茶で口を潤そうとカップに口をつけた時、「そもそも、向こうは初め、王女の相手にフィサリス公爵様を指名してきたそうですの」「へ？！」「「「「ええっ？！」」」バーベナ様がちょとムッとした様子で言いました
びっくりした
お茶、吹くかと思いました
フィサリス公爵って、旦那様ですよね？思わず間抜けな声が出てしまいました
そんな話聞いてませんよ？！旦那様、ひとっことも言いませんでしたよね？！お嬢様方もまたびっくりしています
どうしてここで旦那様の名前？と小首を傾げていると、「終戦処理で公爵様が向こうの国にいた時に見かけて一目惚れしたそうですわ
奥様がいるっていうことも知らなかったみたいですし」「まあ、そうでしょうね
仕事で乗り込んでいってるだけなんですから、いちいち『既婚者です』とか言いませんもの」アイリス様が相槌を打ちました
他の方も頷いています
そうですか
旦那様に縁談でしたか
びっくりしたあまり、持っていたカップをソーサーに戻すのに、ちょっと音を立ててしまいました
おっと、失礼
いつなんどきでも平常心だよ、私！小さな音だったのに、みなさんハッと気付いて私の方に一斉に見てきました
「ヴィオラ様はこの話、ご存知でなかった……？」バーベナ様が気まずそうにしています
「あ～、はい
旦那様、最近お仕事が忙しくてすれ違いになっておりましたので」いや～、ちょっとこっちも気まずい感じなんですけど
旦那様、こんな大事な話はしておいてくださいよ！！自分でもちょっとぎこちないな～と思う笑顔を張り付けていると、「で、でも大丈夫ですわ！まず陛下が速攻『話にならん』と却下されましたし、当の公爵様は無表情でその書簡を破り捨てようとしたそうですから！そして異例の早さで『フィサリス公爵は既婚ですから絶対ダメ』と断りを入れたそうですのよ！」バーベナ様が慌ててその後の話を続け、「あの公爵様ですよ？例え陛下に命令されたとしても奥様と離縁することなどありえませんわ！！」「そうそう！むしろあの眩しいほどのご寵愛をオーランティアの王女に見せつけてやりましょう！」「お二人の様子を目の当たりにすれば、入り込む隙などないことは一目瞭然」「王女を完膚なきまでに叩きのめしましょう！」「いやいやいやいや！叩きのめすのはちょっとどうかと思います！私は大丈夫ですから、落ち着いて下さい！！それにもうお断りを入れてるのでしょう？王女様も諦めてますよきっと」みなさん無理にテンション上げてフォローしまくりです
最後はちょっと穏やかではありませんが
つか、旦那様、大事な国書を破ったりしちゃダメですよ！！え？もちろん周りに止められましたって？それはよかったです
まあ、そんな王女様たちがやって来るんですね
う～ん、どうなるんでしょうか？
旦那様からオーランティアの王太子一団が来ることは聞いていましたが、『これからのこと』に王女様の縁談の話が含まれているとは知りませんでしたし、ましてや当初はうちの旦那様がその相手だったとはつゆ知りませんでした
「旦那様に縁談がきてたなんて、私ちっとも知らなかったなぁ」バーベナ様のお茶会をお暇し、お屋敷に帰ってきてホッと一息
サロンのソファーにごろんと寝転びながら一人でぶつぶつ呟いてると、「奥様に要らぬ心配をかけないよう、旦那様がわざとお話にならなかったのでございますよ」ロータスが微苦笑しながらフォローしてきました
「ロータスは知っていたの？」「まあ、いちおうは
しかし国王陛下も旦那様もまったく相手になさっておりませんでしたよ
それに、その件につきましてはもう断りも入れておられますし」「ええ、それはバーベナ様から聞きましたよ
でもちょっとくらい話しておいてほしかったなぁと思うわけですよ
バーベナ様だって、お兄様方から聞いて知っているようなレベルの情報なのでしょう？そんなに重大な秘密というわけでもなさそうでしたし」別に縁談どうこうでうじうじ悩んだりしないのにね
「そこは旦那様の優しさとおとりくださいませ」「なんか隠す方がやましいことしてるんじゃないかしらって、逆に疑っちゃうのにねぇ」「まあまあ」「……はぁい
旦那様の優しさとゆーことで、ありがたく受け取っておきま～す」ロータスに諭され、自然と突き出る唇
あら、ちょっと拗ねたっぽく聞こえちゃったかしら
拗ねてるっていうより、モヤッとした感じなんだけどなぁ
そんなことを考えていると、気付けばロータスにクスクス笑われてしまいました
そうね、まるでお子ちゃまみたいだものね
うう
そしてロータスはひとしきり笑い終えると、「ああ、それから
今日も旦那様のお帰りは遅くなるようですので、先に食べておいてくださいとのことです」最近お決まりのフレーズを口にしました
「はーい
こっちも了解です！」何だか最近、旦那様の姿見てないなぁ
さて、今日は慣れないお茶会で緊張したし疲れました
旦那様がいないので、今日も使用人さんたちと一緒に賄い晩餐をいただき、すっかりお一人様モードで寝支度まで整えて私室のベッドでゴロゴロしていると、軽快に部屋の扉がノックされました
もはや寝るだけのこんな時間にノックされるなんて、滅多にありませんよ
「なにかしら？」「さあ……？」ステラリアに聞いても首をかしげています
何かあったのかしら？なんて思いながら「はい、どうぞ～」と返事をすると、「奥様、旦那様がお戻りになられました！」と、旦那様付きの侍女さんが急いで入ってきました
「え？！旦那様？」「はい、そうでございます」思わずベッドから飛び起きましたよ
え？旦那様が帰って来たって？！いや、うん、遅くなるって言ってたから合ってるんだけど、なんか微妙な時間だなぁ
「遅くなる」と言った日は、すっかり私が寝付いちゃってから帰ってくるんですけど
「あら～……
やっぱりお出迎えしないといけないわよねぇ」「そうでございますね」「もう夜着デスヨ」「デスヨネ」私が自分の姿を見おろしながら言うと、侍女さんも苦笑いになりました
だって、すっかり寝るつもりだったのでね
急いで着替えるか、と考えていると、「とりあえずストールを羽織っていれば大丈夫でございますよ
さ、これをどうぞ」そう言って大判のストールをステラリアが用意してくれました
ナイスフォローをありがとう！私は早速それを受け取り、羽織りました
しかしいつもなら、こういうびみょーな時間ならそっとしておいてくれるはずなのに、今日に限って起こされるというか呼びに来るってどういうことですかね
何があった
まあそれは後でいいとして
「とにかく、旦那様はもうお帰りになってるのよね？」「はい
エントランスでロータスと話をしております」「おお～
急ぎます！」帰ってきてるものは仕方ない
私はしっかりストールを巻きつけると、ダッシュでエントランスに向かいました
「お帰りなさいませ！今日もお疲れ様でございました！」エントランスでロータスと話している旦那様に走り寄り声を掛ければ、「ああ！起きているヴィオラに会うのはなんだか久しぶりの気がしますねぇ！」そう言ってぎゅむ～っとハグされました
待って
今なんか聞き捨てならん言葉が聞こえた気がしたけど、気のせいよね
「遅くまで毎日お疲れ様でございます
私も旦那様にお会いするのが久しぶりのような気がしますわ
お食事はすまされたのですか？まだでしたらカルタムに言って何か用意してもらいましょう」「いや、食事はすませてきましたからいいんです
それよりも」「それよりも？」「オーランティアの王女の話を聞いたらしいですね」「あ～……」何で今日の出来事知ってるんですかアナタ
あ、今ロータスから聞いたのか
突然何を言い出すかと思い、びっくりして旦那様を振り仰げば……近いっ！お綺麗な顔がものすごく近くて思わずのけぞりました
でもいつものように濃茶の瞳に微笑みは浮かんでおらず、真面目に私を見ています
あら、どうしたんでしょう？？「寝支度していたところ申しわけないですが、どうしても、僕からも話をしておきたかったので」「はあ」「ここで話すのもなんですから、サロンでゆっくり説明させていただきます」「はあ」旦那様の勢いにのまれてしまい、「今日はもう遅いですから説明は明日でもいいですよ」とは言えず
私が生返事を繰り返していると、「ロータス、サロンに何か飲み物を用意してくれ
ヴィオラには、身体を冷やさないように温かいもので」「かしこまりました」「僕は着替えてからサロンに行きますから、貴女は先に行っていてください」「はい」旦那様はてきぱきと段取りしていきます
もはやお話は決定事項のようなので、一旦着替えに自室に向かう旦那様と別れ、私は先にサロンに向かいました
ロータスさえもいない、人払いされたサロンで
着替えを終えた旦那様と、いつものようにソファに並んで座り、用意された温かいお茶をいただいていると、「先程の話の続きですが」と旦那様が切り出してきました
とりあえずお茶のカップを置き、旦那様の方に体を向け、話を聞く態勢をとります
「オーランティアの王女との縁談の話は、貴女にいらぬ心配を掛けたくなかったので黙っていたんですよ
でも結局、他人から貴女の耳に入ってしまって、余計に考えさせてしまう結果になってしまいました
すみません
ロータスから貴女の様子を聞かされて、居ても立ってもいられなくなって呼んでもらいました」あのお子ちゃまな態度のことを、ロータスめ、しゃべったのか！すまなさそうに言う旦那様ですが、でもそれ、心配とはちょっと違うような
「え～と、怒っても拗ねてもないですよ？初めて聞く話でびっくりしただけなんですけど……
心配とかはしないと思うのですが、隠されると、逆に、やましいことがあるんじゃないかなぁなんて邪推しちゃいますよ」「うん、何気にさらっと抉ってきましたねヴィオラ……」「ナンデスカ？」「ナンデモナイデス
ま、まあ、そういうこともありますね
黙っていてすみませんでした」ありのままを伝えすぎたのかしら？旦那様が胸を押さえてテーブルに突っ伏してしまいました
でもすぐに復活してくるところが旦那様ですよね！「私が聞いたお話だと、王女様とのご縁談はすぐにお断りなさったんでしょう？」「もちろんですよ！いつもの正式な王宮勅使だと時間がかかるので、今回は特別に僕の部下を勅使に立ててすぐさま返事させました！縁談を断る旨がしっかりはっきり書かれた勅書は、次の日にはオーランティアに届けられましたよ」キリッと言う旦那様ですが……
部下さん、また酷使されたんだ
また昼夜ぶっ続けで馬を駆ったんだろうなぁ
今度何か差し入れをした方がいいんじゃないかと本気で考えましたよ
と、今はそれじゃなかった
「すぐにお断りされたのでしたら、ちょっとくらい私に話してくださってもよかったんじゃないですか？機密か何かだったら仕方ありませんが、そうじゃなかったんですよね？だってバーベナ様はお兄様方から聞いて知っていらっしゃいましたもの
お茶会の話題にできるレベルのお話しということでしょう？」あ、またちょっと拗ねたみたいになっちゃいましたね
なんだろう、隠されてたってことにムカつくのかしら？さっきもロータスとこの話をした時にモヤッとしたし
拗ねてるみたいな発言をして恥ずかしくなってしまった私が、上目遣いでチラッと様子を窺えば、旦那様は驚いた顔をしていました
拗ねてないとか言っときながら、拗ねたみたいなことを言ったことに驚かれた？やっぱり隠してたこと怒ってんじゃないかって思われた？小首を傾げて旦那様を見ていると、「ですが、この話をしたらきっと顛末を聞く前に『じゃあ私と離縁して王女様をご正妻様にお迎えください！』とか言われると思ったんです
さすがにみなまで聞くと堪えるなぁと思って……
でもまさか、こんな風に内緒にしていたから怒られるとは思わなかったなぁ」ぽそりとそんな事を言いました
ああ、私の言いそうなことですね！って、違うか
ちょっと前、いや、結婚当初くらいの私ならそう言ってたと思いますけどね
でもね
「もうそんなこと言いませんよ！十分大事にしていただいているのはわかってますから！」契約とか、そもそもお飾りの妻だったこととか、最近ではすっかり忘れちゃってるくらいにね！！お飾りどころか、今じゃ大事にされ過ぎて、みんなにうらやましがられるくらいにね！！だから言いませんよ、そんなこと！……多分
「ヴィオラ？」「それに、旦那様が言ったじゃないですか……ピ、ピエドラで……」ごめんなさい、自分でリピートするのは恥ずかしいのでそこは濁しておきます
あ～、でもなんかすごいこと言っちゃた気がする……！今更恥ずかしくなってきました
うう、顔が熱い！！恥ずかしくて旦那様を直視できない私が、体ごとぷいっとそっぽを向くと、クスクスと笑い声が聞こえてきました
ああもう旦那様、笑ってるし！「そうでした！すみません、ヴィオラ
僕が間違ってましたよ」旦那様はそう言って、私の体を自分の方に向きなおさせました
さっきまでの真剣な顔は消え、いつもの微笑みを湛えた濃茶の瞳に戻っています
「そうですよ、間違ってますよ～」「夫婦に隠し事はいけませんね
機密上のことは仕方ないですが、以前の愛人疑惑の時のようなこともあるし、できる限りきちんと伝えていきます」「誤解が生まれない程度で結構ですので……」あまりヘビーなものはお断ります
「はいはい、そうします」私の手をキュッと握り、真っ直ぐ目を見て旦那様が言いました
「で、今度のご一行にはその王女様もいらっしゃるんですよね？」「はい
僕が断ったので、違う人物を選定中です」「バーベナ様や他のみなさんはセロシア様が有力だとおっしゃってましたけど」「う～ん、最有力といえばそうなんですが、肝心の本人が嫌がってましてね
今必死で他の人物を探してるところなんですよ」旦那様はセロシア様の様子を思い出したのか、面白そうに笑っています
他人事だと思って！「あら、嫌がっていらっしゃるんですか？」「まあ、好みとは違うんでしょう」旦那様はサラッとそんなことをおっしゃいますが、待って、政略結婚ってそもそも本人たちの意志とか関係なしに決まるもんですよね？好みが違うとかそんなので、外交的な政略結婚をお断りしちゃっていいものなの？？聞いたことないぞ、そんなの
旦那様の場合は既婚者だからお断りできたけど（側室も愛人もマストではないので、要らなかったら別に持たなくてもいいものなのです）
そんな政略結婚ですら『嫌だ』と言われる王女様って、ほんと一体どんな方なのでしょうか……？
そしてとうとう隣国オーランティア王太子様ご一行様の来訪日がやってきました
敗戦国ではありますが、いちおう国賓扱いですので、歓迎会などするそうですよ
「僕は朝から王宮に行ってますから、ヴィオラは後から父上たちと一緒に来て下さいね」「わかりました」「フィサリス公爵として僕が顔を出さなくても代理として父上がいますから、僕は仕事を優先していると思います
でも時間が合えばそちらにも顔を出しますから」「はい」「父上、母上
ヴィオラをよろしくお願いしますね」「安心しろ、まかせとけ！」「任せといて」旦那様が仕事に出るのでお見送りに行く時、なぜか今日は義父母たちがいるなと思ったら、こういうことでしたか
「今日の昼過ぎに着くと聞いてるけど
それから陛下と会談して、夕方に内輪だけの晩餐会
その後歓迎の夜会が開かれるから、私たちはそこからの参加になるね
ヴィオラは私たちと一緒にいればいい」「わかりました」ということは夕方くらいの出発ですね
それまで……うん、いつも通りエステ隊にもみくちゃにされるんでしょう
ドレスはまた新調されています
またか～と言いたいところですが、これもおつとめです
そう心の中で折り合いをつけました
今回は制服を着る旦那様に合わせたものを作ったので、色が臙脂色です
だって近衛に異動しましたからね～
近衛が臙脂、特務は紺、実働は深緑
ふふ、もうバッチリ覚えてますよ！お飾りは前回と同じものです
何せ当分広告宣伝しないといけないもので
もちろん指輪も標準装備です☆別棟に戻る義父母と別れて、私も私室に戻りました
予想通りエステ隊に頭の先からつま先までピッカピカに磨き上げられ、ステラリアとミモザに完璧に作りこまれて、夕方には社交仕様・ヴィオラが完成しました
いつもながらいい仕事してます侍女さんたち
「さあ、今日も完璧です！隣国王女に見せつけてやりましょう！！」「いやいや、そうじゃないから！普通に夜会に参加するだけだから！！」なぜか鼻息荒い侍女さんたちをなだめ、私は夜会へと向かうのでした
今日の夜会は国中から貴族を集めてといった感じではないそうです
限られた、爵位で言えば伯爵以上しか招かれていないそうで、どこかしら小ぢんまり感があります
少ない方が警備しやすいからだそうです
うちの両親、来てるかしら？……来てなさそうな気がするけど
「ヴィオラ様、ごきげんよう」「「「ごきげんよう」」」誰が来てるのかな～とさり気なく会場を見渡しているとしていると、声をかけてきたのはアイリス様たち四人組です
うちの両親は怪しいけど、この人たちはやっぱり参加しています
夜会参加率、百パーなんじゃね？……げふげふ、ここは口をつぐむのが正解ですね！そして、「ごきげんよう、ヴィオラ様、みなさま」バーベナ様もいらっしゃいました
「ごきげんよう、みなさま
陛下や国賓の方々はまだおなりではありませんのね」「セロシア兄様が先程、もう少しで来られるって言ってましたわ」「どんな方なのでしょうね、王太子様と……王女様は」みんなで扉の方を見つつ話をしていたのですが、アイリス様が気遣わしげな眼で私を見ていました
「どんな方なのでしょうねぇ？あ、これに関してはあれからちゃんと旦那様とお話ししましたから大丈夫ですよ！」「まあ、そうでしたの！さすが公爵様ですわね」アイリス様がほっとした様に微笑みました
「あら、いらっしゃったようですわ！」クロッカス伯爵令嬢が声を潜めて教えてくれたのと同時に、「国王陛下、ならびにオーランティア国王太子殿下のおなり！」という侍従の声がフロアに響きました
バーベナ様たちが「ここじゃ見えにくいから、王太子様たちがもっと見やすいところまでいきましょう！」と言って移動するついでに、私も引っ張っていかれました
陣取った場所は貴賓席の近く
う～、こんな目立つ場所、人間観察には向かないんですよ！ベストは壁際なのに、みなさんご存知ないのかしら
ぎぃ、と重々しく開いた扉から現れたのは、国王様に続いてオーランティア王太子様、王女様
そしてその後に王妃様や王族方以下略と続きました
「あれが王太子様と妹君ですか？」「ええ、そうですわ」私は隣にいるバーベナ様に確認しました
初めて見る王太子様は、なかなかゴツイ人です
ええ、一言でゴツイ
旦那様と同じくらいの身長だと思うのですが、なにせ横幅がでかい
旦那様の倍くらいはあるんじゃないですかね？旦那様は鍛え抜かれた細マッチョ系ですが、王太子様は……う～ん、ごつごつしている感じです
筋肉だるま系？『デブ』という感じではなく『筋肉ラブ！』みたいな感じです
男らしい……男臭い……いや、男らしい顔も、フルールの人とは違った面立ちです
四角張った顔に、濃い眉毛、力強い黒い瞳が印象的です
全体的に『濃い』
向こうは暑い国だからでしょうか、日焼けしているのでさらに濃さが倍増しています
普段、旦那様のお美しい顔を見慣れてしまっている私には、ちょっと濃厚すぎますね
いや、男らしい凛々しいお顔立ちとは思います
ただちょっと、フルールでもてはやされているイケメン顔とは系統が違います
「……確か、オズマンサス・ヴァル・オーランティアカスというお名前でしたけど、もうこれはコイカオクドイという名前の方がしっくりくるわね……」「……」隣でポツリとバーベナ様がこぼしました
うん、激しく同意しますがなかなか毒舌ですねアナタ！妹君は、こちらはお兄様とは対照的に小さい方で、こう……まあ、ふくよかな方です
顔はお兄様とよく似ておいでです
もうこれ以上は言いますまい
セロシア様が全力で回避しようと頑張っていたのが頷けてしまいましたごめんなさい
小さくてふくよかな方なんですが、今日はまたすんごいフリフリのドレスを着ているので、余計にコロコロして見えます
「……オランジェ様でしたっけ……？チビデブス……」「わ～！！それ言っちゃいけませんて！！」反対隣りのアイリス様がぼそりと呟きましたので、私は慌てて小声で止めました
こちらもバーベナ様に負けず劣らず毒舌ですねぇ
え？否定しなかったって？……ええ、まあ……
「あの方に見初められたって、公爵様、また随分驚かれたでしょうねぇ」「……」コーラムバイン伯爵令嬢のささやきに、どう返していいものなのか、私が答えに困っていると、「全然好みでも何でもない女に惚れられても迷惑というものでしょう」ズバッとバーベナ様が切って捨ててしまわれました
うお～
毒舌絶好調ですね～！「しかし、ああいうお方だとは思いませんでしたわ、オーランティアの王太子様
おいくつでしたかしら？バーベナ様、ご存知です？」「二十八とお聞きしております
妹君の方は二十だったはず」アイリス様の質問に、バーベナ様は唇に指を当て、考えながら答えています
ほんとバーベナ様ってば情報通ですねぇ
何でも答えがすぐに返ってきます
「二十八ですか！……もうちょっと上かと思いましたわ」ナスターシャム侯爵令嬢が少し驚いていました
確かに実年齢よりは上に見えますね
「妹君も、私たちより年上に見えますし」「なによりあのドレスが……
フリフリヒラヒラはもはや流行遅れなんですけど」「ああ、わたくしダイエットしていてよかったですわ！！」「サティさん……！」お嬢様方は王太子様と、そして妹君の品評会になりつつあります
クロッカス伯爵令嬢がしみじみと自分の体形を見下ろしながら言った時には、みんなで苦笑いになりましたが
少し前までフリフリのかわいらしいドレスがお好みだったアイリス様も、最近はシンプルなドレスを着ていらっしゃるし、会場を見渡しても全体的にシンプルなラインのドレスが流行りのようです
私のせいじゃないよ！私のせいじゃ……！そんなお嬢様方の中で、私はすっかり聞き役です
だっていつも私のドレスやお飾りをしてくれるのは侍女さんたちであって、私のセンスじゃないもんね！私のセンス？それは聞かないお約束でしょ
「ヴィオラ様
公爵様、今日はどうなさいましたの？」アイリス様が聞いてきました
王太子様たちのインパクトですっかり忘れていましたが、そういえば旦那様の姿、王宮に来てから全然見てませんねぇ
いるとしたらあそこだろうという国王様の傍には近衛団長様らしき方が控えていて、旦那様の姿はどこにも見あたりません
団長が表にいるということは、旦那様は、今は裏で指示をしているのでしょう
ユリダリス様や部下の方々の姿はちらほら見えます
「今日はお仕事なんですよ～
今日は団長様が陛下に付いていらっしゃるから、旦那様は裏方にいらっしゃると思います
時間が合えばこちらに来ると言ってましたけど」それまで適当におしゃべりしたりして過ごしていたらいいですよね？適当にお嬢様方とお話ししたり、適当にダンスに誘われては踊ってみたりと、ホント、適当に社交を頑張りました
適当に社交を頑張る(・・・・・・・・・)ということができるようになった私ってば成長してますよ！もちろんヴィオラ・サファイアの宣伝も忘れずに☆
旦那様はお仕事が忙しいのか一向に現れませんが、ダンスのお誘いはいつも通りひっきりなしにきます
「フィサリス公爵夫人、次は私と――」「喜んで～！」今日もたくさんの方からダンスのお誘いがありますので、ロータス先生に怒られな……げふげふ、顔に泥を塗らないように全力で頑張らせていただきます！最近では若い方（しかも独身だとなおさら）と踊るのを旦那様はとっても嫌がりますが、ここは社交（おしごと）
頑張りましたよ
そしてアイリス様たちは、私と違って、むしろ積極的に若い方（しかも独身オンリー）と踊っています
もちろんバーベナ様もしかり
今日も婚活に余念がありません
もはや何度目かも忘れ去ったお誘いで私がフロアで踊っていると、ふと視線を向けた先に王太子様が踊っているのが見えました
パッと見ただけで王太子様とわかるって、すごい存在感だと思います
縦にも横にも大柄だから、一緒に踊っているお嬢様が華奢に見える見える
横に並べばダイエット効果ありそうですね！……違うか
王太子様はダンスがそんなに得意ではないのか、ステップをよく間違えているのまで目立ってます
お相手のお嬢様がちょっと気の毒な感じです
がんばれ～！と心の中でエールを送っておきましょう！しかし、私の視界の端の方でチラチラしている王太子様、結構気になります
いや、ほんと存在感があるというだけですけどね
そして何気に王太子様の方を見た時に、ばっちり目が合ってしまいました
うわ、ヤバいヤバい！目が合っちゃった
人のことをじろじろ見て、お行儀の悪い奴だと思われちゃいますね！私はささっと目を逸らせ、なかったことにしました
しかしそれから、ことあるごとに王太子様と目が合います
ふと見た先に王太子様がいる
振り返ったら王太子様がいる
なんか視線を感じるな～って思ったら、そこには王太子様がいる……とか
ちょ、コワイコワイコワイ！さっきじろじろ見ちゃったので目をつけられてしまったのでしょうか？！旦那様はまだ現れないし、ダンスのお誘いはひっきりなしだし、そろそろ疲れてきたな～、そろそろ帰りたいな～なんて思いながら、いったんダンスはやめにして休憩していると
「私と踊っていただけませんか、お嬢さん」と声をかけてきた人がいました
マジ疲れてきたからそろそろ断ってもいいでしょ、「今日の営業（しゃこう）は終了しました～」と、断る気満々で振り返ると
存在感たっぷりなアノお方が、私の背後に立っていました
そう、さっきからやたらと目が合う、オーランティアの王太子様です
にこやかな微笑みを浮かべて私の方に手を差し伸べてきているんですが、う～ん、ちょっと雰囲気が怖いんですよね～
なんだろう
顔がコワイ？濃い？いや微笑んで……あ、よくみると目が笑ってませんよ、だからコワイのか！！魔王様（ベリス）もびっくりの眼力で私を見下ろしています
うわ～！王太子様からご指名入りましたよ！！しかし、私ですか！会場中にはもっと素敵なお嬢様方がいらっしゃるのに、よりにもよって私ですか！……でもこれ、断っちゃダメな感じのお誘いよね
さすがの私でもわかります
そして『お嬢さん』って、それ、違うんですけど
つか、お嬢さんって久しぶりに呼ばれた気がするわ
すっかり『奥様』って呼ばれることに馴染んじゃってるよ、私
一瞬のうちにいろいろ脳内をよぎりましたが、「わたくしでよろしければ」結局のところニッコリと、ここは良妻スマイル全開でお返事です
王太子様にエスコートされ、ダンスをしている人たちのど真ん中まで連れて行かれました
そんな目立つところで踊らんでも……いや、今日の主賓だから目立たないといけないのか
ワタシ的にはできるだけ目立ちたくないんですけど
まあそもそもガタイがいいから目立つなっていう方が無理なのかもしれませんね
仕方ない
ステップ間違わないように頑張らなくちゃ
難しい曲流れてくるなよ～と念じながらスタンバっていると、流れてきた曲はそう難ありませんでした
これならよほどのことがない限り間違いはないでしょう
よかったぁと安堵しますが、でも気を抜かず頑張ります！緩やかなワルツの調べにのせて踊リ始めたのですが、開始早々から足を踏まれかけました
あっぶな
……やっぱり、ちょっとダンスはお得意じゃない？そしてしばしばステップを間違えたりするので、あの……踊りにくいことこの上なしです
ごめんなさい、いつもロータスや旦那様と練習しているので、甘えてましたね
フルールの社交界でも、みなさんお上手だからそんなに苦労することはなかったんです
でも大丈夫、ロータス先生の指導のおかげでちゃんと踊れます！「そうそう、お嬢さんのお名前を聞いていませんでしたね」私が王太子様のステップにつられないよう必死で頑張っているのに、王太子様はそんなの気にせずぐいぐい話しかけてきます
そんな余裕ぶっこいてないでステップちゃんとしろよ
……おおっと、本音がついポロリです☆そんな本音はごくっと飲み込み、引きつらないよう気を付けてニコッと微笑む私
「ヴィオラ・マンジェリカ・フィ……「おお！ヴィオラというのですか！かわいらしい名前だ！いや、あなたによく似合っている！」」「……ありがとうございます……」王太子様は私の言葉を最後まで聞かずにしゃべり出してしまいました
コノヒト、自分が質問したくせに人の話を最後まで聞かなかったよ……
じと目になりそうなところを必死で笑顔の仮面を貼り付け取り繕います
そして、言葉を遮ったことを悪びれもせず、また質問してきました
「ヴィオラ嬢、お歳はいくつで？」「十八でご……「おお、お若いのですね！私とは十も違うのか
そうか、そうか」貴方が聞いてきたから答えたんだけど？また話の途中で被せてきました
もうヤダコノヒト
ご満悦でおしゃべりしてますが、ほんとステップちゃんと踏んでよね！！何度足を踏まれそうになったことやら
上機嫌だけど、やっぱり目がコワイし
つか、目が笑わないのは癖なのかしら？旦那様のキラキラとした微笑みとはえらい違いです
王太子様は、どちらかというとギラギラ……
「ヴィオラ殿の手は華奢であられるなぁ
私が握ればひとたまりもなさそうだ」そう言って、ニッコリ笑ってそのごつごつした手でぎゅっと握ってくるのはやめてください、目が笑ってないからマジ握りつぶされそうでコワイわ！それにダンスの時、そんなにきつく握る必要ないですし、痛いっつの
ああもう、旦那様のしなやかだけど男らしい手が懐かしい
「ま、まあ、おほほほほ……！」引きつり笑いになるのはもう仕方ありませんよね！こんな調子で一事が万事私のことを聞いているようで聞いてない、そんな会話が続きましたので、さすがに疲れてきました
誰か助けて！いや、自分で逃げるか！二曲も踊らされたので、もう限界です
自力で逃げようとしていると、三曲目が始まる前にお義父様が助けに来てくれました
お義父様、救世主！！「ふう、ありがとうございました、お義父様！」「うんうん、頑張ったね、ヴィオラ」「はい！頑張りましたがダメでした！」「見てたからもういいよ
大丈夫、ヴィオラは悪くない！」苦笑いのお義父様に励まされています
ステップはダメダメ（王太子様のダンスがぐだぐだなので）、会話は成り立たない（王太子様にぶった切られるので）、これでよかったのかしらと疑問ばかり残る社交タイムでした
もう休憩する！と決心して壁際を目指していたのですが、途中でアイリス様たちを見つけました
いつもの四人かたまって、とある方向を凝視しています
何があるのでしょう？「アイリス様？どうなされたんですか？」声を掛けながら寄って行くと、「あ、ああ、ヴィオラ様
いやね、ちょっと妹君を見ていましたの」「妹君？」こっそりと指差す方向には、オーランティアの王女様がいらっしゃいました
王妃様や王女様とご歓談中のようなのですが
「おほほほほ！今日はフルール王国で今流行り(・・・・)だという、フリルのたっぷりあしらわれたドレスを着てきましたのよ！わざわざこの日のために新調させましたの
だからかしら、こちらに来てからずっと、殿方の視線が刺さってくるようですわぁ～！」「「「「「……」」」」」けっこう周りはざわついているのに、音楽が奏でられてるのに、それにもかかわらず王女様の声が私たちのところまでとってもよく聞こえます
つか、声、デカすぎでしょ
「殿方の視線は違う意味で(・・・・・)刺さってるんですよ」じと目でこぼしたアイリス様
ぐっさりと刺しましたね！こちらも毒舌絶好調のようです
私もアイリス様の意見に激しく同意ですが
「フルールの社交界でピラピラフリフリドレスが流行って、ちょっと情報古くありません？」「というか周りが見えないのでしょうか？ピラピラフリフリが流行ってたら、もっとみんな着てるでしょう
もはや誰もそんなドレス着てませんのに」「誰か教えて差し上げるとか？」「誰も教える人がいないからこんなことになってるんでしょう？」「まあ確かに……」聞きたくないけど聞こえてきた王女様の話に、みんなで目が点になります
よく見ると私たち以外の方も、王女様の話を聞いて苦笑いしたり頭を抱えたりしています
周りがみんな王女様の話に耳をそばだてていることに気が付いていないのか、「前はちらりとしかお会いすることがありませんでしたけど、今日のようにとびきり着飾ったわたくしと会えば、フィサリス公爵様も思い直してくださるに違いありませんわ！奥様を捨ててわたくしに走ってきたらどうしましょう！いやんロマンスですわぁ！」また王女様の声が聞こえてきました
これはまた……まあ、なんというか……
王女様は丸っこい……失礼、ふくよかなお体をくねくねさせて一人で盛り上がっています
「それはさすがにないですわ、オランジェ様
フィサリス公爵は、それはそれは愛妻家ですの
奥様を溺愛されていると言っても過言ではないくらいですのよ」さすがに王妃様がやんわり、しかしきっぱりと否定しています
あ、よく見たら王妃様の目が笑ってない！！「あら～、そうなんですかぁ？きっとわたくしを選ぶと思うんですけどぉ
残念ですわぁ」「残念ですわね！おほほほほ！」王妃様のこめかみがひくひくしています
王妃様、がんばって！ドキドキしながら王妃様たちを見守っていると、私の隣で押し殺した笑いが聞こえました
「くくっ……どこからあの自信は湧いてくるんでしょう？鏡を見たことないのかしら？」もはや笑いをこらえすぎて体をプルプル震わせるアイリス様がおっしゃってます
笑っちゃダメですよ～！「アルゲンテア執政官様があの方との縁談を全力回避なさったのがわかった気がいたします」そう真顔（もはや笑いをこらえすぎて）で言うのはコーラムバイン伯爵令嬢
「終戦と国交の正常化、そして友好のために、誰かが犠牲になるんですよね」「いや、犠牲って言っちゃダメですよ！ナスターシャム侯爵令嬢様！」「「「「もう、友好の印に政略結婚とか、止めた方がいいんじゃない？」」」」小声ですが、お嬢様方の声がハモりました
なんとも濃い、オーランティアの王太子兄妹ですね……

オーランティア王太子ご一行様の歓迎会は夜遅くまで続きました
しかし旦那様は裏方がお忙しいのかまだ現れません
国王様の後ろには、ずっと近衛団長様が待機したままです
「あいつも忙しいんだろう
もうそろそろ帰ろうか」とお義父様が言ってくれました
私が言い出したなら旦那様に恨まれるでしょうが、お義父様なら大丈夫でしょう
私もいい加減疲れてきているので大賛成です！「そうねぇ
もう遅いし、ヴィーちゃんも疲れたでしょう？」お義母様も同意し、私に聞いてくれます
ナイスアシスト！「そうですね、そろそろ帰りたいです」「じゃあ陛下にお暇を告げに行こうか」「そうしましょう」ということで、三人で国王様のところに暇乞いをしに行くことになりました
旦那様？大人ですから一人でちゃんと帰ってこれますよ！後で文句は言われそうですけど
義父母の後ろについて国王様たちのいるところに行くと、ちょうど陛下と王太子様とが何やらお話をしているところでした
あんまり顔を合わせたくないなぁというのが本音です
なんつーかあの王太子様の視線、やっぱり苦手なんですよねぇ……
というわけで私は王太子様からなるべく見えないようにお義父様の後ろに隠れたんですが、目ざとく見つけられ、やっぱり射るような目で見てくる王太子様
だから～、それマジコワイですってば！「陛下、私たちはそろそろお暇しようと思います」お義父様が国王様に向かって恭しく礼をしながら言うと、国王様が応えようと口を開けたと同時に、「おお、ヴィオラ嬢！貴女はフィサリス家のご令嬢でしたか！」という、王太子様の声が響きました
声が大きいので周りにまる聞こえです
つーか今、国王様の言葉を遮ったよね？！ざわついていた会場の音が、一瞬止まったかのようになりました
「え？」ビックリして思わず間抜けな声が出てしまいましたが、今コノヒトなんつった？私が、フィサリス家の、ご令嬢？！この発言には義父母も国王様も目が点になっています
王太子様の無駄にデカい声が聞こえた人たちも、じっとこっちを見ています
みんなが唖然としている中で、王太子様だけがイヤに上機嫌で、「ご両親が一緒にいるなら話は早い
おたくのご令嬢を我が国の王妃として迎えたいのだが、よろしいか？」王太子様の言葉がまた、辺りに響きました
はあ？私を王妃にだと？！正気かっ！？辺りは水をうったように静かになりました
そりゃそうですよね、王太子様の公開プロポーズですよ
しかも人妻に！！王太子様は、今や周りがシーンとなってるのも意に介さず、「今回の訪問で王妃候補を探す予定だったのですが、今日ヴィオラ殿を見て一目惚れをしてしまったのですよ
先ほどダンスをした折にどこの家のご令嬢かをすっかり聞き逃していてね、探さないといけないなぁと思ってたんですが、そうかそうか、フィサリス公爵家のご令嬢ですか
ではフィサリス公爵は兄に当たられるのかな？ヴィオラ殿は母上によく似ていらっしゃるから、一目でわかりましたよ！公爵家出身、しかも国で一番の名門の出身ならば、我が国の王妃として不足はない
ああ、これは運命ですな！」「「「「「……」」」」」一人でまくしたてています
オイこらちょい待て
家名も、聞き逃したんじゃなくて貴方が聞かなかったんだろうがっ！！ツッコミどころが多すぎてどこから手をつけたらいいのかわからんわっ！まず、私はフィサリス公爵の娘じゃなくて、嫁だし！それにお義母様に似てるですって？！この地味子とキラキラお美しいお義母様のどこが似てるのよ！もはやこれは嫌味ですよね、い・や・み！！お義母様は旦那様と似てるのよ
旦那様とお義母様ならんでごらん？目がチカチカするよ！それに義父母と髪の色も瞳の色も違うでしょ！！そして肝心なのは『王妃に迎える』発言
『名門出身』が『運命』だと？何トチ狂ったこと言ってんの？！……かーなーり興奮してしまいましたね
ちょっと落ち着こう、私
大きく息を吸いましょう
それからゆっくり吐きましょう
すーはーすーはー
……オッケー、落ち着きました
「あの、王太子様？あの、私……」王妃になるどころか、すでに人妻ですと言おうとしたのですが、「貴女が正妃になってくれるのなら、一生側室も愛人も置きませんから安心してください！」まーた人の言葉を聞きもせず被せてきたよ、コノヒト
いい加減、人の話聞けや
……すみません、ちょっと荒れてます私
側室も愛人も置かない宣言なんて、うちの旦那様と正反対ですけど……って、そんなこと今はどうでもいいですね
ごめんね旦那様☆私はすうっと息を吸い、「そういうことじゃなくてですね！いいですか、よーく聞いて下さい！私はフィサリス公爵の妻です！妻！ここにいる前公爵の娘でなくて嫁です！！」よっしゃ、言い切ったぞ！やっと最後まで言えたよ！耳の穴かっぽじ開けて聞いてましたか！私は声を張り上げましたよ
じゃないと聞いてくれないんですもん
そして一方、『妻』『嫁』と聞いて驚いた顔をした王太子様
「え？あのフィサリス公爵の……妻？」さっきまでの強引さはなりを潜め、じっと私を見てきます
それでも目力怖いんですけどね
会場に流れるのは楽団の演奏する静かな音楽ばかり
みんなが私たちに注目しているようです
やだ～、今すぐ消えたいわ！！私がこの空気にいたたまれなくなったところで、バン！入り口のドアが派手な音を立てて開きました
静まり返っていたので余計に響きます
誰か知りませんが、この空気を破ってくれてありがとう！！私は感謝の視線で、そして他のみなさんは『誰だ？』という顔で一斉にそちらに向くと、「そうでございます、殿下
そこにいるのはわたくしめの妻、ヴィオラでございます」そう言って旦那様がつかつかと入ってきたのでした
旦那様は私を王太子様から隠すように、前に立ちました
後ろにも気配を感じたので振り返ると、そこにはいつの間にかユリダリス様がいらっしゃいました
背後の護りですね！旦那様はまっすぐ王太子様を見据えています
「申し訳ございませんがヴィオラは私の大事な妻でございますので、殿下の申し出は受けられません
他所をお当たりください」表面上はにこやかに微笑んでいますが、よく見れば旦那様も目が笑ってません
わ～、旦那様、静かに怒ってますよ、これ！「ほう、ヴィオラ殿は公爵殿の妹ではなく奥様でしたか！それは美しいのも頷ける」ごめん、王太子様、それ意味全然ワカリマセン
「妻を褒めていただき恐縮でございます」「公爵殿も、我が国で会った時よりもますますイイオトコになっておられますな」「そうですか
ありがとうございます」ありがとうとは言ってるけど、全然嬉しそうじゃない旦那様
まあ、男の人にイイオトコって言われてもうれしくないか
旦那様は口元こそ微笑んでいますが、目元いつもと違って眼光鋭くきりりと凛々しいです
王太子様も目力強いから、必然的に睨み合いのようになっています
わぁ……これどうなんの？！後ろで見ていてもハラハラしてきました
すると火花散るかもと思えるような睨み合いを先に終わらせたのは、意外にも王太子様でした
「そうだ
ここは国のために一肌脱がれてはいかがかな？」ハッとひらめいたような顔をしていますが、王太子様は一体何を思いついたのでしょう？「国のために一肌脱ぐ、とは？」何を言い出したのかさっぱりわかりません
旦那様が聞き返すと、「ヴィオラ殿と離縁するのです」「「は？」」また突拍子もないことを王太子様が言い出しました
え？私と旦那様が離縁するんですか？するっていうかさせられる？国のため？え？何言ってんのコノヒト！！思わず私と旦那様の声がハモりましたよ
王太子様の言葉を聞いた途端、旦那様の周りからベリスもびっくりな冷気が流れ出すのを感じました
ついでに黒いオーラも！旦那様、今、剣持って……ますね、さっきまで仕事中でしたもんね！ヤバい、旦那様！殿中でござるっ！！とりあえず剣は私が押さえておこう
旦那様の気配が変わったのも気にせず（気付かず？）、「公爵殿がヴィオラ殿と離縁して、ヴィオラ殿は私の妃に、公爵殿は我が妹オランジェと結婚するのですよ
これで両国の友好は盤石
どうだ、いい案じゃないか、オランジェもそう思うだろう？」オレめっちゃいい案浮かんだぜ☆みたいなドヤ顔で、近くにいた妹君にも同意を求めています
うわ～、いろいろ人としての大事な何かが欠けてるわ、コノヒト
周りからの視線もじとーっとしたものになっていますが気付いてませんし
私は軽蔑混じりの視線で見ていたのですが、「まあ！いい考えですわ、お兄様！！公爵様、そんな奥様よりわたくしの方が素敵でしょう？今日はフルール王国で流行りのドレスを着ていますから、以前お会いした時のわたくしとはまた違うでしょう？そりゃあ公爵様の奥様、お兄様が一目惚れしてしまうほどにお美しいのは認めますけど、そんなひょろひょろほそっこい人、頼りにならなくてよ？やはり女はどっしりと……」馬鹿妹……げふげふ、妹君は大賛成のようです
オーランティアではどっしり系が主流なの？あ、別に今それは関係ないか
つーか、『ほそっこい』って、どこ見ていってんですか！自分たちの欲望を通すために他所の夫婦を離婚させるって、もはやオーランティアのモラルをマジで疑うレベルです
これ、ほんとに王族の言うこと？！ちょっとうちの国王様を見習え！私が妹君の発言にイラッとしていると、旦那様は妹君の言葉を遮り、「いいえ、素敵とか美しさだけではないんです
妻は華奢ですが元気ですし、見た目だけが美しいのではなく、内面も素晴らしい女性なんですよ
むしろ内面の美しさがにじみ出て、外見をも美しくさせてるというか
私の留守の間もしっかりと屋敷を取り仕切り守る強さも持っていますし、人に対して気遣いもできる優しさも持っています
あらゆるものを愛で、いつくしむ優しい心の持ち主なのです」また始まりましたよ、愛妻病！！もうやめてっ！殿中でござるっ！！早く止めないと、いつぞやのバーベナ様の時みたいになっちゃいます！！これはこれで勘弁願いたい！私は旦那様の腕にガシッととりついて、「旦那様、旦那様、もうそのへんでやめときましょう！！」「どうして？姫君にヴィオラの良さをわかっていただかねば……」「いや、わかってもらわなくてもいいんです～！！」必死で止めにかかりました
あ、後ろでユリダリス様がクスクス笑ってます！もうっ、恥ずかしい！！私と旦那様が周りを置き去りにして言い合っていると、「先ほども言いましたでしょう？公爵様は奥様を溺愛されていますし、見ての通り仲睦まじい二人ですもの
国のためになどで離縁などさせられませんわ」王妃様が王太子様に釘を刺していました
しかし、「そうですか？いい案だと思ったんですけど」王太子様は悪びれる感じがありません
「本当ですわ
お兄様も満足、私も満足で万々歳でしたのにぃ」妹の方も同じです
あんたたちは満足でいいでしょうけど、振り回されるこっちはたまったもんじゃないですよ！「まあそういうことですので、私たちのことは忘れてください」旦那様がきっぱりと言いました
どさくさに紛れて抱き寄せられていますが、ここは仲睦まじアピール大事ですからね
恥ずかしいとかは後回しにして、私も旦那様にぴったりと寄り添いました
らぶらぶかぽーですよ！「では帰りましょうか、ヴィー」「はい」それまでの険しい顔を、いつもの素敵キラキラスマイルに切り替えて私に微笑みかける旦那様に、私もゼロ円スマイル全開です
こうして疲れただけの夜会から退散することができました
もう私の気力はゼロですよ……

今日の夜会は疲れました
これまでの社交パーティーも結構いろいろありまして疲れましたが、今日の比ではありませんでしたね
人の話を聞かない空気読まないジコチュウ王太子とその妹の暴走しか覚えてないという今日の夜会
マジ馬鹿じゃない？頭いかれてる？なにあのバカ王太子は！冷静になると無性に腹が立ってきました
でも今日はほんとに体力残りゼロ
このむかつきを口にするのもメンドクサイ
しかしご立腹なのは私だけではありません
私が静かにムカムカしているのに対して、「なにあの頭悪いのは！あれでも王太子？よくもまあオーランティアもあんな馬鹿を外交の場に寄越したものね
舐めてんのかしら
妹の方もなにあれ
いろんな外交の場を潜り抜けてきた王妃様をして、あの場で引きつらせるとは！あ～、思い出しても腹が立つ
サーシス、もう一回攻めて
あんな国滅ぼしてしまいなさい！」お義母様が柳眉を逆立てまくってます
もはや逆毛状態
力任せに手持ちの扇子を握り締めてるので、扇子が悲鳴を上げてます
みしみしいってるよ、割れちゃうよ！でもお義母様が私の言いたいことを代弁してくれまいた
ちょっとスッキリ
プンスカお怒りのお義母様、静かにムカつく私、不機嫌そうな旦那様とお義父様
帰りの馬車の中はビミョーな空気に包まれています
「前々から馬鹿だ愚かだとは思っていたけど、まさかここまでとはね
国王と第二王子は今軟禁中だから、アレしかいなかったんだろうけど
あんなの連れてきてしまって、外相は今頃頭抱えてるんじゃないか？……まともな神経の持ち主ならば、だけど」「それはうちの？」「フルール(うち)もオーランティアも」お義父様も呆れかえっているようです
まさかよその国、しかも戦争で負けた相手国で、人妻に向かって公開プロポーズ
はては国のために離婚して嫁にこいなんて言い出すとは
あそこまでバカとは思わないですよね、一国の王太子ですよ教育どうなってんの
「もし仮に、さっき王太子が言ってた『離縁』の話が正式に決まっても、うちは断固として反対するから安心しなさい」「当たり前です、父上
その時は反旗でもなんでも翻してみせましょう」「そうだな！」お義父様と旦那様でとても盛り上がっています
とうとう謀反の話まで出てしまいましたよ
でも本当にやりそうでコワイです、この人たち
旦那様は不機嫌そうな顔をしていますが、私を引き寄せたままの手に力を込めました
いつもなら恥ずかしくて困るんですけどね、今日は抗う力も残っていません
大人しくされるがままになってるんですが、今日はなんだかこれが落ち着きます
守られてるって感じ？……寝てしまいそうです
お屋敷に帰ってきて、ようやくホッとできました
今日は本当に疲労困憊です
お出迎えの使用人さんたちの顔を見てホッとし、別棟に戻る義父母をお見送りしさらにホッとした私は、エントランスで力尽きてしまいました
うう、足から力が抜けた！「ヴィオラ！大丈夫ですか！」ガクッとその場に崩れ落ちそうになった私を、旦那様が抱き留めてくれました
「ちょっと安心したら力が抜けちゃいました～」旦那様に抱き上げられながらニヘッと笑って誤魔化します
いや安心したら力が抜けたんですよ
そんなお疲れな私を見て、ダリアとステラリアが顔色を変えてすっ飛んできました
「かなりお疲れのようで……！いかがなされました？」ダリアが旦那様に聞いています
「ああ、今日はちょっといろいろあって
ヴィオラはこのまま部屋まで僕が連れて行こう
今日の詳しいことはロータスに話しておくから、ダリアたちはこの後のヴィオラの世話を頼む」「かしこまりました」旦那様は私を抱えて階段をのぼりながら、「ロータスは僕の部屋へ
ああ、父上も呼んできてくれ」「かしこまりました」ロータスに声をかけています
きっとこれから今日の話をするんでしょうねぇ
すいません、疲れているのでお任せにします
私室に戻ると、いつでも休めるように準備されていました
うう、ありがたいです！使用人さんたちの心遣いが、今日は特に身に染みるわぁ
旦那様は私をベッドにそっとおろすと、「じゃあ、僕はこの後があるから
ヴィオラはゆっくり休みなさい」「はい」「後のことは頼んだ」「はい」私とダリアに一言ずつかけて、部屋に戻っていきました
バタンと閉まるドアを確認してから
「ふわ～
とにかく疲れました！すぐに湯あみして寝る
寝たい
泥のように眠りたい！」今すぐにでも眠りたいけど今はとにかく湯あみです！温かい湯船に浸かって今日一日の疲れをとりたいのです！私がフラフラした足取りで湯殿に向かっていると、「今日は湯殿のお世話をさせていただいた方がいいのでは？」ステラリアがあわてて支えにきました
いやいや、大丈夫！どんなに疲れてても一人で入れますから、腕まくりしなくていいですよ！「大丈夫！私、やればできる子だから！」疲れすぎて何言ってるのかよくわかりませんが、やんわりとステラリアを押し戻し、丁重に（？）お断りさせていただきます
ステラリアの心配そうな顔を見ないようにし、私はさっさと湯殿に入りました
中にこそ入ってきませんでしたが、ステラリアは扉の向こうで待機することにしたようです
いつもは部屋で待っているのに
どうやら警戒されていますね
綺麗に体を洗い、いい香りの湯船に浸かれば極楽です
「ぐぅぅぅぅ
気持ちいいわぁ…………ゴボッ！ゴフッ！っと危ないっ！寝てしまうところだった！！」あまりの気持ちよさに意識をぶっ飛ばし、舟漕ぎついでに顔面着水したところで目が覚めました
おお、マジ危ない
これはのぼせるどころか溺死ですよ、ヤバいヤバい！それに、以前ここでのぼせてしまった時は大騒ぎになっちゃったしね
あれはホントに申し訳なかった……
「奥様？！どうかなされましたか！」声と同時にバーンと扉が全開されました
キャー、開けないで～！！私、全裸～！！「だ、大丈夫よ、ちょっと顔に水がかかっただけ☆」「本当ですか？……ならよろしいですが」疑わしげですが、ステラリアはまた外へ出てくれました
ホッ……
なんとかお風呂で寝落ちは辛うじて免れ、その後は吸い寄せられるかのようにベッドへ一直線でした
今日のことはもう考えるのやめよう
明日考えればいいさ！とにかく今は眠らせ……ぐぅ
次の日の朝食は、義父母も一緒でした
わざわざ別棟からこちらにいらっしゃって、何かあるんでしょうか？「今日、陛下も交えて王太子と話をしてきます
話というより抗議でしょうけど」「そうだな
そっちは任せよう」食後のお茶を飲みながら、どうやら昨日の話の続きのようです
旦那様は今朝も制服を着ていますので、仕事ついでに話に行くのでしょう
旦那様の言葉にお義父様が頷いています
ということはお義父様、今日は王宮にはいかないのですね
次に旦那様が私の方を見て、「あいつらが帰るまで、ヴィオラは外出禁止です」「はい？別にいつも通りなんで問題ないですよ」何を今更
誰に向かって言ってるんですか
引きこもり奥様の私ですよ
どこに外出するってんですか、ほとんどお屋敷にいますよ
って、旦那様、王太子様たちのことを『あいつら』呼ばわりしてるし
旦那様は私の答えに満足そうに頷くと、「王太子の方から接触――面会に来たり親書を寄越したりしてきても門前払いだ」「かしこまりました」ロータスたちに指示しました
「文句を言って来たら私が対処するから任せなさい！」お義父様も胸を叩いています
頼もしいですね！「でも三日後の夜会はどうするの？ヴィーちゃんだけ不参加にする？」それまで黙って聞いていたお義母様が旦那様たちに聞きました
え？三日後にも夜会あるの？！私だけ不参加って、私も行く予定だったの？！初耳案件ですから、私はお義母様を二度見してしまいましたよ
この短いスパンでまた夜会とか！……って、普通のお貴族様は呼吸するようにパーティーしてるんでしたっけ
失礼
でもまた三日後って、お次は何の夜会？つか、私そんな立て続けに夜会出たことないし！そもそも夜会がまたあるって聞いてないし！よくわからないので、とりあえず三人の話を聞くしかありませんね
お義母様の質問に、旦那様は眉をクイッと上げると、「もちろん不参加です
ヴィオラは出なくていい」真面目な顔でそう言いました
やったね！なんの夜会かわからないままだけど、旦那様公認で夜会お休みできる！！これはラッキー☆「はいっ！私、大人しくお屋敷でお留守番してますわ！」私は満面の笑みで『良い子でお留守番』宣言です
「しばらく大旦那様たちも本館でお過ごしになられますので、いつも通りの活動はできませんよ」朝食後、一旦私室に戻った時にダリアが釘を刺してきました
え？お義父様たちは別棟からこっちにお引越しなの？一体いつの間にそんなこと決まったの？！「え？そうなの？いつの間にそんなことになってたの？！」寝耳に水です
お義父様たち、別棟で仲良く夫婦水入らずで過ごしたいんじゃありませんでしたっけ？「昨夜のうちに旦那様と大旦那様が決めてしまわれたようでございます
旦那様が日中、仕事で留守の間の屋敷の守りを固めるためですわ
ですからしばらくは大人しくしておいてくださいませ」昨日、旦那様がお義父様とロータスを呼んでいたのはこのことだったのでしょうか
お義父様がお留守番てこと？「さっき言ってた門前払いのこと？」「そうでございます
もしもの時のためにです」「……はあい」今更ですが、大人しくって、どうすればいいんでしょう？
旦那様から外出禁止令が出、お屋敷で大人しくしとけって言われたんですけど、やっぱりどう過ごしていいのかわからない私です
「お花の世話をしに、庭園へ行こうかしら」天気もいいし、これなら義父母公認ですから、大手を振ってできることです
庭園に出れば花も手入れできるし、雑草抜きなんかもできるし時間が潰せます！善は急げと庭園に繰り出そうとすると、「お待ちください、奥様」ロータスに止められてしまいました
「え？なに？どうかした？」庭いじりすることはもはや諦め……もとい、公認ですから、何も都合悪くないと思うんですけど？どうして引き留められたのかわからずロータスを振り返ると、「花の手入れよりも、今日は体術のお稽古をいたしましょう」にっこり
いい笑顔のロータスが、私の背後に立っていました
わわ、圧迫されてる！威圧されてるっ！そして若干（若干か！？）の黒さが滲み出る感じのいい笑顔
こういう時のロータスって、抗えないんですよね……
でも頑張ってみます！「きょ、今日は雨じゃナイデスヨ？いいお天気だなぁお庭が私を呼んでいる～！」「別に雨の日でないと稽古してはいけないという決まりもございませんよ」またまたにっこり
私の抵抗も、ロータスの前に無力です
「……はい」しぶしぶ頷く（項垂れる？）私です
それをまたにっこり微笑んで大きく頷いたロータス
あ、黒さが軽減されました
「ではベリスを呼びますから、奥様は支度してきてください
ステラリア、正装で支度してください
盛り気味でもいいです」「わかりました！どれくらい盛りましょう？」「ドレスは重厚で、刺繍や宝石（いし）なんかがめいっぱいちりばめられてるとなおいいですね」「わかりました
靴は？」「高めのヒールで」「了解です」「えっ？！支度って何？！盛り気味の正装って何？！どうするの何するのこーわーいー！」お稽古は決定事項の様らしく、私はステラリアに引きずられて私室に戻ります
しかも何気に『正装』って言われました
正装して体術のお稽古は何度かさせられ……げふげふ、したのですが、これがハンパなくキツイんです！ヒールは高くて安定しないし、ドレスは重くて動きにくいし
いつも夜会などで着ているドレスは、私好みの軽くて苦しくないものですが、伝統的かつ格式ばった『正装』は、ドレスの生地自体も重く、その上ごてごてと刺繍がされていたり宝石が縫い付けられていたりですごい重量級なんです
戴冠式とかそういう王室の重要な儀式の時にしか着ません
なのに『正装』
……スミマセン、私、戴冠式とかそういう重要行事未経験（生まれる前に戴冠式終わってます）ですので、公爵家にきて、しかもお稽古でしか着たことないんです
そして、それだけでもワタシ的には拷問なのです
しかもお稽古終わりには廊下ダッシュも待ってますからね
コの字型のお屋敷の廊下を端から端まで走るんですよ！直角コーナーをいかに上手く曲がるかがポイント☆じゃなーい！キツイの！しんどいの！ねえ、名門公爵家の奥様って、こんなに体力勝負なものなんですかっ？！正装＆ハイヒール着用でこれまで習った体術などをおさらいして、最後はやっぱり廊下ダッシュ
いやマジで途中リタイアしかけました！そんなこんなで夕方には汗だくのへとへとになっていた私
「使用人さんのお仕事の方がよっぽど向いてるわ
だめだ、楽しくないし何よりキツイ！！」旦那様が帰ってくる前に軽く湯あみをして汗を流し、エステ隊による癒しのマッサージを受けます
もう抵抗する力も残ってませんのでされるがまま
でも生き返りました、ありがとう！「慣れればどうってことないですよ」ステラリアはなんでもないことのように言ってますが、そんなわけないし！「慣れる気がしませんて！」「まあまあそうおっしゃらず
これも奥様をお守りするためなのですから」「……そう言われたらやるしかないよね……」私にもしものことがあれば迷惑を被るのは公爵家です
公爵家に迷惑をかけるということは、使用人さんたちにも迷惑をかけ心配させてしまうということですから、それは避けたいですよね
……じゃあ頑張るしかないのか
湯あみを終え、マッサージをしてもらってちょっと体力回復してきたところで旦那様が帰ってきました
いつも通りエントランスでお出迎えし、自室に着替えに行く旦那様を見送ってから先にダイニングに向かいます
ダイニングで旦那様を待っていると、「旦那様は大旦那様たちと少し話があるそうで、奥様には申し訳ありませんがこちらでお待ちくださいとのことでございます」ダリアが伝言を持ってきました
「あら、そうなの？わかったわ」「そんなに時間はかからないものと思いますが、お待ちの間、お茶でも召し上がりますか？」「そうね
……じゃあ、疲労回復に効くハーブティーを」「かしこまりました」ダリアが返事すると同時に、後ろで侍女さんがお茶の支度に動きました
晩餐前に集まって話なんて、なんのことなんでしょうねぇ？旦那様とお義父様、お義母様とロータスの姿も見えませんから、この四人で話をしているんでしょう
昨日の今日だから、ひょっとしたら王太子様（アノヒト）たちの話かしら
そういえば旦那様は今朝、王太子様に抗議するって言って出て行きましたよね
じゃあやっぱりそれ関係？まあ今日は何事もなく平和でしたから、きっと旦那様がちゃんと話をつけてきてくれたんですよ！私はいつも通り引きこもっていればいいことだし、お屋敷でのんびりオーランティアご一行様が帰っていくのを待つばかりですね
少し待っていてくださいと言われたわりには意外と長く待たされ、三杯目のお茶を飲み干した頃に旦那様たちはダイニングに姿を現しました
ご飯前なのにお腹ちゃぽちゃぽですよ……
旦那様に続いて義父母とロータスも入ってきたので、やっぱりこの四人で密談してたようです
「すみません
待たせてしまいましたね、ヴィー」「お茶を飲みながらゆっくりしていましたので大丈夫ですわ
もうお話は終わりましたの？」「はい」旦那様と義父母が席に着いたところで、晩餐が運ばれてきました
「昨日はああ言いましたけど、やはり夜会に参加することにしました」晩餐を終え、食後のお茶をいただいているところに、旦那様が申し訳なさそうに言いました
なんですとー？！口に含んでいたお茶を吹きだすかと思いましたよ！アナタ昨日、その口で「夜会には参加しなくていい」って言いましたよね？きっぱりと言いきりましたよね？男が二言あっていいのですか～？！旦那様の翻った言に、私は口をパクパクさせています
抗議したいんですけどびっくりしすぎて言葉が出てこないという状態です
「えっ、えーと、昨日は出なくていいっておっしゃって……」頑張って声を絞り出したのですが、抗議とは程遠い！くっ、チキンな私め！「すみません
確かに昨日はそう言いましたが、状況が少し変わりまして」旦那様は変わらず申し訳なさそうに言いました
「……状況？」どういうことでしょう？今日の話し合いで何があったんでしょうか？「はい
今日僕はヤツと話し合いをしてきました
そもそも人妻に向かってプロポーズだけでなく国のために離婚しろなどと言い出すとはどういうつもりだ、と
そして僕は離婚もしませんし王女を娶る気なんてさらさらないと」『さらさらない』というところを強調してますねぇ、旦那様
「はぁ」「向こうも一夜明けて冷静になったのか、こちらの話を素直に聞いてくれました
ヴィオラにも僕にも謝罪し、もうこの件については諦めた、自分の相手は今度の夜会で見つけると言ってきたんです」「えっ？！」ちょ、待って
今の旦那様の言葉に思いっきり驚いた私です
一国の王太子が夜会で相手を見つけるとか、そんなのアリ？！どこかのご令嬢の相手探しとはわけが違うんですよ？！驚愕が思いっきり顔に出ていたようで、「適当に選ぶのではありませんよ！候補はもう出していますので、その中から選ぶんです」旦那様にクスッと笑われてしまいました
ええ、そうですよね
ちょっと考えればわかりますよね……
ああ、焦った――って、そうじゃなくて！だからってなんで私が夜会に参加しなくちゃいけなくなってんですか！「で、でも、それなら私は不参加でもいいのでは？」王太子様がお相手を夜会で見つけるのはわかりました
でも私が参加するのと全然関係なくね？「昨日は僕も冷静さを欠いていたので、欠席すればいいと言ってしまいましたが、やはりよく考えてみれば国王主催、しかも直々に招待されているわけです
それを欠席するのはよくないと思いませんか？」旦那様は微笑んでるんですが、なぜか嫌だと言わせぬ雰囲気
ぐぐっ、社交はオプションなのに！あ、でも断れないものは参加しないといけない決まりだったわ
「いや、今回……二回目の夜会のことは知りませんでしたし」いちおう抵抗してみましたが
「招待状を見ますか？」自信満々の旦那様
ええ、見なくてもわかりますよ、中にはばっちり『奥さん同伴してきてね☆』（意訳）って書かれてるんでしょう！「……証拠があるなら仕方ないです諦めます」「向こうも謝罪してきたことですし、大丈夫でしょう」……それはちょっと怪しくね？おおっと、本音が出てしまいました
いや、アノ人たちが空気を読んで謝罪するとか、ちょっと信じられないんですけど
「……」アノ人たちの改心をにわかに信じれなくて、私が返答に困っていると、「何があってもヴィーはちゃんと僕が守りますから」旦那様がまっすぐに私の目を見て言いました
そう言われてしまえば、ハイと言わざるを得ないですよねぇ
義父母を見ても笑顔でニッコリと頷かれました
ロータスを見ても小さく頷いています
そうね、行くしかなさそうね
「……はい」旦那様がどうして態度を翻したのかイマイチわかりませんが、何かあれば守ってくれると言っていますので、大丈夫でしょう
何か引っかかるものがありますが、国王主催の行事をボイコットするのは許されませんよね、はい、諦めて参加します
急遽夜会に参加することにはなりましたが、外出禁止令は依然発動されたままです
そしてまた正装でお稽古に励んでいます
今日なんて、接近戦の練習をさせられました
「身近な道具を武器にしてください」「はいっ！」「カトラリーなどが近くになければ指輪も武器です」「ええっ？！指輪？！」「はい」ロータスが指し示したのは、私の左手薬指に輝く旦那様とお揃いの指輪です
確かに厚みもあり石もたくさんついているので、これで殴ればかなり痛そうですけど
繊細なセッティングの石で殴ったら取れたり……「少々のことでは壊れたりいたしいませんよ
それも想定内です」まじまじと指輪を見ていたら心を読まれました
すごいね、ロータス！「は、はいっ！」「グッと拳を握って、急所を狙ってください」「ふえぇぇ！」急所をいろいろと教えられ、さあ殴れといわれましてもビビりますよ！しかも練習台はベリスときたもんだ！「大丈夫です
ちゃんと直前で躱しますから」と私が殴りやすいようにベリスが顔を近づけてきました
ぎゃ～！躱されるってわかってても殴れないですよ！つか、躱されるような攻撃でいいのか？？ベリスを前に怯んでいると、「練習あるのみでございますよ、奥様」ロータスが催促してきます
「いや、だって、殴れませんよ～！」半べそかいてロータスに言ったら、「やりましょうね」いつもなら「仕方ないですねぇ」とか言って終わってくれるのに、今日は逆に凄まれてしまいましたよ！どうしたロータス？！なんか機嫌悪い？というか鬼気迫るものがある！「ひゃぁ～！ごめん、ベリス！」とりあえず急所を狙ってパンチ！もちろん寸でで躱されましたが、「まだ甘いです」私の拳を止めながらベリスが言い、「もっと素早く！力が入ってませんよ」ロータスの檄が飛びます
わぁぁぁん
夜会にも行かなくちゃいけなくなったし、お稽古は厳しいし、なんか辛いんですけど？！
なんだかいろいろ準備させられたこの三日
主に体力・体術方面ですが
再び夜会の日がやってまいりました
ちょー気が重い
とりあえず旦那様たちが警戒していたような王宮からの襲撃はなく、穏やかな日が続きました
ええ、それはそれはお稽古に集中できましたとも！……一体私は何を目指してるんだろう、なんて疑問を胸に抱えつつ
朝食をとりにダイニングに向かうと、すでにそこには普段着の旦那様がいました
って、なんで普段着？「おはようございます
旦那様、今日はお仕事に行かれないのですか？」「ああ、今日は休みです
だから夜会も一緒に行けますよ」「そうなんですね！」だから普段着でしたか
相変わらず旦那様のお休みの日を把握していない私です☆夜会
旦那様が一緒ならば心強いですね！さすがに誰も声をかけてこないでしょう
旦那様がいらっしゃるので、今日のお稽古は軽くダンスで済みました
ロータス先生のダンスレッスンの方が楽……げふげふ、好きだと思えるようになった私ってすごいなぁ、なんておかしな感慨にふけってしまいます
旦那様も、ロータスから「かなり鈍っておられますね」とダメ出しを喰らってからは時折レッスンしていたので、もうそんなにキビシイ激はとんできません
ふふふっ！二人して成長です！ダンスの後は庭園に出て旦那様とお外ランチをし、そのまま日向ぼっこしたりと、とってもまったりと過ごせました
もうすっかりリラックスモードに入っちゃったので、いまさら夜会とかだるいです
ほんと、もう行かなくてもよくね？なんて思っていたのは私だけのようで、「そろそろお支度いたしましょうか」ノーとは言い難い微笑みを浮かべたダリアが迎えに来てしまいました
「もうすっかりお屋敷でまったりモードだったわ……」私ががっくり項垂れていると、「まあまあ、そう言わずに
今日さえしのげばいいことですよ、ちょっとだけ頑張ってください」旦那様に諭されてしまいました
わぁ……旦那様に言われちゃったよ
最近は「もう夜会に行くのやめましょうか」「イイデスネ～！」なんていう流れがお約束化してきてたのに
（そしてロータスに怒られるのもお約束ということで）旦那様が先に立ち上がり、私に手を差し伸べました
ありがたくそれを取り、私も立ち上がります
「はい、わかりました」地味子が社交界に出ようと思ったら、お支度に時間がかかるのです
主に特殊メイクとか特殊メイクとか特殊メイクとか
たまにドレス
ここでぐだぐだ言っててもダリアやステラリア、他の侍女さんたちに迷惑がかかりますね
諦めた私はそのまま旦那様に手を引かれ、大人しく本館へと戻りました
今日もドレスを盛りつけられて、私自身もデコレーションされて
ドレスは今日も臙脂色で、前回とはデザイン違いのようです
旦那様が制服で参加してもいいようにということだったのでしょう
しかしなにより、軽くて柔らかなシルクのドレスがうれしいです！なにせこの数日、生地も重いわ飾りも重いわの盛り盛りの盛装をさせられていたもんでね
軽くて締め付けないドレスがとっても楽チンです！「わぁ！重くもないし、窮屈でもない！」うれしくなって、その場でくるくる回ってみます
これならダンスもラクラク！靴だって、練習用の「常につま先立ちだよコレ」というようなピンヒールではなく、ヒールの高さも半分ほどの足に優しいヒールの高さです
「これなら足も疲れない！」これならコーナーもばっちりまわれます！って、違うか
私が、そんな他愛のないことに喜んでいると、「今日のドレスもよくお似合いですわ
ではお飾りもつけましょうね」ステラリアが首飾りと耳飾り、そしていつもの指輪をつけていきます
キラキラ素敵な旦那様とお揃いの指輪
そして……いざとなったら凶器の指輪
使わないことを祈るだけですよ、ホント！私が指輪をじとんと見ていたら、察したのか、ダリアとステラリアに苦笑されました
支度を終えて階下に降りると、旦那様はもうお支度を終えてサロンで待っていました
いつも待たせてスミマセン
「お待たせしました！」旦那様は、今日は制服ではなくビシッと夜会服を着ています
最近制服姿ばかりでしたので、久しぶりですね！ダークカラーがよくお似合いです
制服姿も素敵ですが、こういう正装もやはりかっこいいなと見惚れてしまいます
ちなみに今日の私とのお揃いは、首元のタイとポケットチーフです
ええ、もはやお揃いはお約束です
「そんなに待っていませんよ
そろそろ行きますか」私がソファーに掛けて待つ旦那様にご挨拶すれば、旦那様は手にしていた書類を机に無造作に置いて立ち上がりました
「はい！あら、お義父様たちは一緒じゃありませんの？」「母上が王妃様のストレス解消に呼び出されたとかで、今日は先に出て行きました」「あらー
そうなんですね」王妃様のストレス解消のためのお話し相手でしょうか？ストレスの元凶は……言わずもがなでしょうね
社交のプロである王妃様を、前回の夜会では見事に引きつらせていたあの方々
王妃様の心労、いかばかりか
ということで、私と旦那様は二人で馬車に乗り込みました
「今日は王太子様のお相手を、候補の中から見つけるということなんですよね？」「そうですよ
王太子だけでなく、妹君の方も
ですから、今日の夜会はそんなにたくさんの客が招待されていません」「まあ、そうなんですか」やはり王太子妃候補ですから、身分の低い方はご遠慮願いますってところなのでしょうか
いや、あの王太子の嫁になってくれる人ですよ、この際身分だのなんだの選り好みしてる場合じゃなくね？……ごほごほ
あら、つい本音が出てしまいましたわ～
おほほほほ～
私が一人ツッコミをし、一人笑って誤魔化していると、「言ってしまうと、今日は伯爵以上の者しか招待されていません
仮にも王太子妃候補と王妹降嫁先ですからね、あまりに爵位が低いのもアレですから」旦那様が説明してくれました
やっぱりか！私の考えが当たってました
「王太子妃候補は、やはりバーベナ様が筆頭なのでしょうか？」フィサリス公爵家に次ぐ名門公爵家のご令嬢ですし、年回りもいいし、アノヒトを置いて嫁候補なんてありえないでしょう
すると、「それなんですが、バーベナ嬢もセロシアと同じく全力回避しましたよ！それも、『わたくしには心に決めたお方がいます！』とかなんとか言ったらしくて！あはははっ！！」旦那様がおかしそうに笑いながら教えてくれました
兄だけでなく妹もか！アルゲンテア家、職権乱用しすぎ！！でも
「心に決めたお方って……」じとんと旦那様を見ながら言うと、「いやいや！僕じゃないですよ！『まだそんなことを言ってるのか！』『もうサーシス様じゃありません別の人です！』『じゃあここに連れて来い！』『今から探すんです！』『はぁ～？！』ってなやり取りが繰り広げられたらしいです」慌てて、さらに詳しく説明してくださいました
「それって……」心に決めた人、いなくね？「さすがに公爵殿も、あの夜会での騒動やそれ以外での振る舞いを見、そしてバーベナ嬢の性格を鑑み、総合的に判断して『このカップルはないな』と思って、バーベナ嬢は候補から外されたらしいですよ」「じゃあ、結局、心に決めたお方って……」「これから探すそうです」なんじゃそら
「……
では、お妃候補の方はどうなったんですか？」「他の公爵家から一人、侯爵家から二人の、合計三人に絞られました」三人ですか！誰がジョーカーを引くのでしょうか？！ちなみに、いつもの夜会四人組だと、アイリス様とナスターシャム侯爵令嬢は候補に入っていてもおかしくないですよね身分的に
おかしくはないけど、でも、複雑な気分です
誰かな～と、私が考えていると、「ああ、そういえば
貴女のお友だちのサングイネア侯爵令嬢、彼女も候補に入っていましたね」ちょっと思い出すふうで、旦那様がポツリと言いました
たった今その名前が浮かんだところだったので、ドキッとしましたよ！旦那様、私の考え読んだ？！でもやっぱりアイリス様、候補に入ってました！！「アイリス様が、ですか？」ひょっとしたらお姉様がいらっしゃるかもしれないからと思い、旦那様に確認したのですが
「はい
セロシアが、ちらりとそんなことを言ってました」やはりアイリス様でした
旦那様、名前を聞いたうえでしっかり頷きましたよ
「わぁ……
できれば選んでほしくない気がします」「貴女のお友だちですからね、僕も同感です」馬車の中がしばし、何とも言えない沈黙に包まれました
王宮の大広間は、旦那様の言ってた通り招待客が限られているらしく、前回ほど人であふれかえっているということはありませんでした
王太子妃候補はあげていますが、それ以外でもお気に召したお嬢様がいたらオッケーということだそうで、王太子様と釣り合う年齢の令嬢を持つ伯爵以上の身分のお貴族様とご令嬢、そして、妹君と釣り合う殿方（とそのご両親、身分は同じく伯爵以上）が招待されているそうです
ナニソレお見合いパーティーか
旦那様といつものように手をつなぎ、国王様の元へご挨拶です
もちろん陛下の横には、今宵の主役であるオーランティアの王太子様がいらっしゃいますけどね！前回みたいに、射抜くように見つめられるのも絡まれるのも懲り懲りです！すっかり王太子様に対して苦手意識が植わっている私ですが、旦那様はそうではないらしく、「陛下、今宵のご招待、ありがたく存じます
オーランティア王太子殿下もご機嫌麗しく」いつものことなのか、流れるように無駄のない騎士の礼をしています
う、美しい
私もあわててそれに倣い（でも慌ててるように見せないのがミソ！）、深々と頭を下げます
「よく来てくれたね、フィサリス公爵、そして公爵夫人」国王様がにこやかに挨拶を返してくれている横で、王太子様もごく普通に挨拶を返してきています
あ、ちょっと拍子抜け？「ごきげんよう、フィサリス公爵、そして公爵夫人」前回のようなレーザービーム視線を寄越すわけでもなく、いたって普通です
これは旦那様の言ってた通り、前回のことを反省して改心したのでしょうか？とりあえず、王太子殿下にも深々と頭を下げた私
また夜会が始まりました

ニコニコとまではいかなくても、鋭い視線で射抜かれるようなこともなく、いたって愛想よく対応してきたオーランティアの王太子様
そんな、ちょっと拍子抜けした謁見を終え、私は旦那様と手をつなぎ大広間を進んでいきます
今宵は公式行事というよりはちょっとラフな感じ、いうなれば懇親会みたいです
……誰かあのご兄妹と親睦を深めたい人いるのかなぁ……っと、失礼
例のお妃・お婿候補との顔合わせということもあり、妙齢のご子息ご令嬢がたくさん呼ばれていると聞いていたのですが
「……あれ？ちょっと今日はなんだか地味な感じじゃないですか？」「……ヴィーもそう思いました？僕もそう思っていたとこです」おお、奇遇ですね！旦那様と意見が一致しましたよ……じゃなくて
会場にいるお嬢様方やお坊ちゃま方が、いつものようにキラキラしていないのです！先日の夜会では流行りの服をこれでもかと、競って見せつけるように着ていたお嬢様方も、今日はどことなく地味
色目が地味とか、デザインがちょっと前の流行りだとか
いつもだと、夜会の会場は色とりどりの花畑の様相を呈しているんですが、今日に限ってオリーブや茶色、鶯に海老茶
みなさん、選択が渋い！私も臙脂でよかった～！こんな日に水色とかオレンジとか着てたら悪目立ちしてましたよ
旦那様の制服の色に感謝です
そして何より、いつもは「早くダンス誘って！」とばかりに会場の中心にいる方々が、今日はむしろ壁際にいる！ちょ、待って！そこ、私のサンクチュアリ！！壁際大人気、壁の花、今日は満開です
……なんか、おかしくね？地味なのはお嬢様方だけではありません
お坊ちゃま方も、いつもは自信満々でお嬢様方をダンスに誘ったりしている姿がそこかしこで見られるのに、今日は男同士で固まって談笑していたり、何やらひそひそしている感じです
その光景を見て、「あれ？あの方、眼鏡なんてしてたかな？しかも、かなり似合ってない……」「綺麗な金髪が自慢だったはずなのに、くすんだ茶色になってる？」など、時折旦那様がつぶやいています
なぬ
変装までしてるんですか！しかも野暮ったくなる方向に！「――これはみんな、目立たぬように気を使ってますね」「デスヨネ～」旦那様とコソコソ耳打ちし合いながら、私たちは会場の様子を見ていました
お妃候補があげられているとはいえ、それ以外でもお気に召せばオッケー
ということは、いつ見初められるかわからないので、お嬢様方は『見つからないよう』気を付けているのでしょう！お坊ちゃま方も、アノ(・・)妹君に見初められたら厄介と思っているんでしょうね
私と旦那様は、しばらく適当に周りを観察したり歓談したりしていたのですが、「公爵夫人、ぜひ私と踊っていただけませんか？」今日もダンスのお誘いがひっきりなしにきます
これも公爵夫人のお仕事
何度もやっていればさすがに慣れてきましたよ
もはや割り切って諦観の境地にいる私は、「よろこん――」いつも通り「よろこんで～」と返事をしようとしたのですが、「で」を言い終えないうちに、「妻は、今日は僕の専属なので
失礼」スッと私を背に隠すと、旦那様が断ってしまいました
はい？！旦那様？！ビックリして旦那様を二度見しちゃいましたよ！旦那様にお断りされてしまった相手のお貴族様は、気を悪くするどころか「それはそれは！失礼いたしました」と、私に生温かい笑みを残して去っていかれましたが
いつもかなり踊らされて疲れるので、断ってくれるのはありがたいんですけど、専属て！恥ずかしげもなく爽やかにそんなことを言っちゃう旦那様の後ろで、私は恥ずかしさで小さくなるばかりです
それからお誘いが来るたび、ことごとく旦那様がさっきのようにお断りしていくんですよ一体何なんですかね？ということで、珍しく今日は誰ともまだ踊っていません
「ちょっとちょっと、旦那様！お断りしてくださるのはいいんですけど、専属って！」「ええ～？ヴィーは僕の専属じゃないですか」「違うでしょ！」もっと他に言いようがあるでしょ！と私がプリプリしていたら、「では、久しぶりに僕と踊っていただけませんか？マダム」なんて、旦那様がおどけて誘ってきました
おお、旦那様とダンスですか
一緒に練習はよくしますが、夜会とかこういう社交の場では久しぶりですね！「よろこんで
そういえば旦那様とダンスなんて、久しぶりですよね？」「そうですね」いつ以来？あ～、ちょっと思い出せないくらい前だわ
クスクスっと笑い合ってから、私たちはダンスしている人たちに混ざりました
「いつもは何もおっしゃらないのに、今日に限ってどうして他の人と踊っちゃいけないんですか？」ゆるいワルツを踊りながら、素朴な疑問を旦那様にぶつけます
「いつもヴィオラが他のやつとばかり踊ってるのを、嫉妬に狂いそうになりながら見てましたんでね
だから今日はヴィオラを独占して、他のやつらの嫉妬を買ってやろうと思ったんですよ」「もうっ！ご冗談ばっかり」「はははっ！」旦那様ってば、こういうことをサラッと言うんだから！今日はやけに甘さ全開な旦那様と、そんな他愛のないことを話しながら踊っていると、周りがざわざわとざわめきだしました
何事かしらと思っていると、王太子様がパートナーを伴ってダンスをしているフロアにやってきたところでした
「王太子様も踊られるんですね～」「お相手は……サングイネア侯爵令嬢、かな？」「えっ？！アイリス様？！」二人でこっそりと様子見していると、大柄な王太子様に隠れてアイリス様がいらっしゃるのが見えました
「お妃候補とお見合い時間ですか」「わぁ……アイリス様、すっごい嫌そう
いつもの笑顔と全然違いますよ」いつもと違ってその笑顔、無理矢理貼り付けてますね！目が笑ってない！つか、アイリス様の今日のドレス！くすんだピンク色のそれは、いつの流行りよ？というレトロ感全開のヒラヒラフリフリで……
って、完全にやる気ゼロですね
『絶対お妃に選ばれたくねえっ！』という気合がひしひし伝わってきますよ！しかしそのドレス、どこから調達してきたんでしょう？いつもは華やかで美しい人なのに、今日はつとめて地味にふるまっているようです
「あ、お互い足を踏んでますね……」「いつもはもっとダンスもお上手なのに」アイリス様、いつもはとてもダンスがお上手な方なのに、今日はパートナーである王太子様の足を踏んだりステップが乱れたりとかなりご乱調のようです
いや、これはきっとわざとですよね！よく見ると、踏まれたら踏み返している気が
あ、王太子様は安定の下手っぷりですけど
王太子様に合わせて踊るの、本当にしんどかったんですから！と、経験者は語ってみます
どう見てもちぐはぐなダンスをするアイリス様と王太子様
はじめからあまり乗り気じゃなさそうな顔の王太子様でしたが、どんどん無表情になっていくのがわかりました
「これは、かなりお気に召さなかった感じですね」「そうですね
アイリス様、上手くやりましたね！」これならアイリス様が王太子妃に選ばれることはなさそうです
よかった！それから時間も経ち、かなり夜も更けてきました
今日は旦那様が断りに断りまくったので、まだ他の誰とも踊っていません
だから身体はそんなに疲れてませんけど
「なんだか平和ですね」「だといいですね」なんて言いながら、ちょっと休憩とばかりに軽くお菓子をつまんだリ飲み物をいただいたりしています
見るとはなしに見ていたのですが、王太子様も妹君も、候補の方やそれ以外の方と踊ったり談笑したりしているようです
これなら誰かと上手くいくかしら？なんて考えながら休憩していると、「フィサリス副団長、ちょっと」そう言って近づいてくる、お給仕の使用人さんが
よく見ると、以前会ったことのある旦那様の部下の騎士様のようです
あら
いつの間に転職？……じゃないですよね～
お仕事ですよね～
部下さんがこそこそと耳打ちをして、それに旦那様が微かに相槌を打っています
何か起きたのでしょうか？じっくり見てはいけなさそうなので、適当に視線を会場に彷徨わせていたのですが、「ヴィー
ちょっと外します」と、今度は旦那様が私に耳打ちしてきました
これはきっと、お仕事関連で何かあったのでしょう！「わかりました」私も小さく頷きます
「僕が戻るまで、ここにいてください」「わかりました」私がもう一度頷くのを見てから、旦那様はさりげなく部下の方と一緒に大広間を出て行きました
近衛のお仕事も大変そうですねぇ
そして独りぼっちになった私です
さて、どうしましょうか？いつもならさっさと壁際に移動するのですが、今日はすでに満員御礼（っていうのか？）
地味にしたいお嬢様方が先に陣取っているので、私の入る余地がなさそうなんです
とほほ
実家の両親はもちろん来てません
だって年頃のお子様、いないですもんね！では義父母と一緒にいるかと思い、お二人を探してみるととっても簡単に見つかりました
だっていつもの特等席、玉座近くにいるんですもん、いやでも目に入りましたよ
お義父様は国王様と、お義母様は王妃様と、それぞれ談笑中のようです
王妃様、接待することを放棄しましたね！でもいいと思います
だって今日は出会いを優先する場ですもんね
「後は若い人たちにお任せしましょう」的な感じで
でもさすがにあそこに混じる勇気、ないわぁ
ということでお次、いつもの夜会四人組を探しました
アイリス様はあれからすぐに解放されていました
きっと今頃は他の三人と合流してるんじゃないでしょうか
そう思って探してみると、みなさん今はどこかのご子息と踊っていらっしゃいました
おお、早い！お妃・お婿に選ばれる前にさっさと相手を見つけておけば逃げられますしね！一石二鳥☆……って、違うか
あまり会場をうろうろしていると、誰かのお誘いにつかまってしまいそうです
旦那様、あまり今日は誰かと踊ってほしくなさそうでしたし
どうしよっかなぁと考えながらうろうろしていたら、ちょうど大広間の端、庭園を眺めるテラスに出られる窓のところにきました
外はいい感じに薄暗くて、目立たない感じです
特に誰かとお話したいわけでもないし、ダンスしたいわけでもないし
王宮には何度か来させていただいていますが、ゆっくり外を眺めたことなんてなかったですねぇ
いつも社交（おしごと）に忙しくて
まあ、ちょっと外の空気でも吸いましょう！私は開いているガラス扉から、外に出ました
外は夜の帳が降りて漆黒の闇が広がっていました
月は出ておらず、ところどころに置かれた篝火だけがところどころを明るくしているだけです
冷たい、すこし花の香りが混じった空気を思いっきり吸い込みました
ふう、リフレッシュです！私が何度か深呼吸をしてから、また部屋の中に戻ろうとした時
「……うまく……公爵をおびき寄せられたようだ」少し離れたところから、潜められた声が聞こえてきました
……今のは、誰の声？押し殺した声なので、ところどころ聞き取りにくかったのですが
私はとっさに息を殺して耳を澄ませました
すると、今度は違う声が
「まあ！首尾は上々なのね！さすがはお兄様」「まあな」今度は女の人の声です
こちらはあまり押さえていないのではっきり聞き取れました
……これは、オーランティア王太子様の妹君の声？！じゃあ、もう一人は王太子様？お兄様、ってはっきり言っちゃってましたもんね
私はその声の主に思い至り、ハッとなりました
そして、顔を見ようと声の方をそっと覗くと、同じテラスの少し離れたところ、部屋から漏れる明りにうっすら見えるのは、デカくてごつい身体とちっちゃくてごつい身体
そして彫の深い濃い顔
やはり王太子兄妹です
私はとっさに陰になっている壁に背中をぎゅっと押し付けました
ふう、こんなところで私の研ぎ澄まされた壁の花スキルが役に立つなんて！なおも息を殺して様子を窺っていると、「では、後は拉致するだけですわね
ぬかりはないの？」「もちろん大丈夫だ」私の存在に気付いていない王太子兄妹は、意味深な会話を続けています
上手くおびき寄せた公爵って……さっきは名前がちゃんと聞こえなかったけど、もしかして、旦那様のこと？！そういえば旦那様、さっき部下さんに耳打ちされてどこかに行きましたもんね！そして後は拉致る？！おびき寄せて拉致る？！ちょっと待って
混乱してきた
一旦落ち着こう、私
静かに深呼吸した私です
……うん、ちょっと落ち着いた
でもやっぱりどう考えてもこれって
旦那様のピンチじゃないですか？！
旦那様をおびき寄せて拉致るつもりのオーランティア王太子兄妹
ちょ、えらいこと聞いちゃいましたよ私！！驚きのあまり、息が止まります
ここは夜会会場の外
明るく賑やかな会場とは反対に、恐らく王太子兄妹と私くらいしかいません
しかも、どう聞いてもわっるいことを相談していたようですから、偶然とはいえこっそりと話を聞いていたのがバレるとかなりまずい状況です
ここは隠密スキルをいかんなく発揮して、壁と一体化しましょう
音をたてないように細心の注意を払って、さらに暗いところに移動しました
今夜が月の出てない夜でよかったです
大広間からこぼれる明かりと庭の松明の明かりが届くところ以外は濃い闇だからね！そして、壁にめり込んじゃうんじゃないかと思うくらいに体を押し付け、息を殺し、闇に紛れます
まだ何か重要なことを言うのなら、聞いておかねばなりません！そうしてじっと二人の様子に注意していたのですが、さっきので密談が終わったのか、王太子兄妹は案外あっさりと会場へと戻っていきました
「ふぁぁぁ～
びっくりした」大きく深呼吸しながら、逸る鼓動を落ち着かせます
って、こんなところでゆっくり落ち着いている場合じゃありませんよ！こうしている間にも旦那様に危険が迫ってるんです！！今聞いたことを誰かにお伝えせねば……！私は、今度はこっそりと、会場に戻りました
アノ人たちに、私が今まで外にいたことがバレではいけないのです！そっとガラス扉を開け、中をきょろきょろと偵察し、誰もこっちを見ていないことを確認してから素早く体を滑り込ませました
幸い誰にも気付かれずに会場に戻ることはできましたが、さて
これからどうしましょう？……とりあえず、私一人がどうこうできるはずもありませんから、騎士団のどなたかにこのことをお伝えした方がいいですよね！私の知っている騎士団の方といえば、元特務師団の方々だけです
旦那様曰く、みんな仲良く近衛に異動なさったそうですから、今日は王宮内で警備に当たってるかしら？ということは、大広間の外にいる？あ、でも、さっき旦那様を呼びに来た部下さんは、お給仕の使用人さんに変装していましたよね
え？じゃあなに？今日は変装して会場内に紛れてるってこと？！それともちゃんと近衛の姿で警備に当たってるの？！どっちなんだろ？？ちょ、紛らわしいことしないでほしいです！！って、お仕事にケチつけちゃいけませんね
とにかく
変装しているならば会場内で見つけられるはず
私はさりげなく会場内を見渡し、お給仕の使用人さんを探しました
今日の招待客はそう多くないとはいえ、結構な数です
それをもてなす使用人さんたちもかなりの数がいるわけで
制服姿の使用人さんは着飾った方々の中では目立ってわかりやすく、探しやすかったのですが
……つーか、誰も見たことない人だよ
結論
使用人さんの中に、私の知ってる方はいませんでした
ということは本物の使用人さんかもしれません
うっかり大事なことをお話してしまってはいけないのです！ということで、違う方向を探しましょう！では次、この会場内で明らかに騎士団関係者と思われる人物
それは、国王様たちの傍で警護している近衛騎士団長様と近衛騎士様数名
どちらもお近付きになったことがないので、こちらから話しかけるのは勇気がいるのですが、そんなことでためらってる場合ではありません
しかし
臙脂の制服着てるし、剣も帯同してるけど、いかんせん、いらっしゃる場所が
団長様のいらっしゃるのは国王様の真後ろ
他の騎士様たちも超VIP席の後ろなわけですよ
そんなところに乗り込んでいく勇気、私にはありません！しかもVIP席ですから、もちろんアノ方たちもいるわけで
私が団長様にヒソヒソ耳打ちしに行ったらすぐさまアノ方にもバレますよ
怪しまれたりしたらますます旦那様の身が危なくなっちゃうじゃないですか！わぁ……！困りました
もうこうなったら、大広間の外で警備をしている近衛騎士様しかいませんよね！私はできるだけ急いでいるふうには見えないように気をつけながら大広間を横切り、外の回廊に続く扉に急ぎました
夜会が行われている間も人の出入りはありますので、簡単に廊下に出ることができました
そっと扉を後ろ手に閉めてから、改めて近衛騎士様の姿を探したのですが……
「え？うそ！誰もいない？！」思わずひとり言が漏れてしました
というのも、扉の外で警護しているはずの騎士様の姿が見えなかったのです
ちょ、仕事サボってんじゃないわよ！！……違くて
正確に言えば、いないことはありませんでした
会場外の警護の騎士様は、扉のすぐ外ではなく、ちょっと離れた、回廊の曲がり角にいたのです
あまり警護が厳しく見えないように配慮したのかしら？ヨクワカリマセン
しかもその騎士様は、私の知っている旦那様の部下の方ではありません
わぁ
ちょっとためらわれるんですけど
人見知りとかそういうのではないんですけど、ちょっとデリケートなお話だから、旦那様の部下さんの方が話しやすいというか……
でもそんなこと言ってる場合ではないですよね！！私が拳を握り、意を決して騎士様のところへ足を踏み出したところで
「おや、公爵夫人ではありませんか
こんなところでどうされました？」タイミングよく（悪く？）大広間の扉が開き、後ろから声を掛けられました
ちょ
や～な予感しかしないよ？背中を走る悪寒に冷や汗
呼び止められてしまったので、応えないわけにもいきません
私が恐る恐る振り返ると、会場から出てきたのは、オーランティア王太子様
やっぱりか！うわぁ……！今一番会いたくない人に会っちゃったよ！！その場に固まり、王太子様を凝視することしかできない私
ニッコリとその濃い顔に笑顔を貼り付けている王太子様と目が合いました
顔は笑ってるけど、目が笑ってない！！先日の夜会の時のような笑みです
ナニコレやな予感しかしないんですけど？！視線で射殺す気ですか？！つか、ここでコノヒトに捕まってはいけないと、私の中で「デンジャー！デンジャー！」と、警報が鳴り響いています
さっさと退避あるのみ！私は自然と引きつる頬を叱咤して無理矢理微笑みを作ると、「ちょ、ちょっと庭に出てみようかなぁと思いまして」では失礼しま～すと、ちょこんと淑女の礼をしてさっさとその場を後にしようとしたのですが、「庭は、こちらではないようですが？」クスッと笑いながら言われてしまいました
おおう
まっとうなツッコミきましたよ！そんなこと、重々承知してるよ！もう、私のバカ！もっとちゃんとした口実考えなさいよ！！冷静になってるつもりですが、やっぱりパニクってるのね……
「あ、あはっ！そうですよね～」「ご気分でも悪いのですか？顔色がよくない」笑って誤魔化そうとしたのですが、誤魔化されてくれません
顔色はアナタのせいですよ！引きつってんのもアナタのせいですよ！！「ちょっと、人に酔ったのかなーっと……」「それはよくないですね
そうだ
休憩用にと開放されている部屋で休んではいかがかな？」「結構です！！」さすがに即答しました
そんなことしてる場合じゃないんですよ！！って、当事者この王太子だから、まだ大丈夫か？！って、そうじゃない！！王太子（もはや呼び捨て☆）はここにいても、手下が旦那様を拉致ってるかもしれませんもんね！！王太子は、なんだかんだと私に話しかけながら、じりじり寄ってきます
いや、なんで寄ってくるよ？私はそれに合わせてじりじりと後ずさりし王太子との間合いを保ちながら、丁重に……いや、強めにお断りしたのですが、「いやいや、そう言わずに――」とか言いながら私に手を伸ばしてくる王太子
これ、捕まったら絶対ヤバいパターンよね！私はその手から逃れ、身を翻し、ダッシュしました
って、うわ！こっち近衛さんがいない方！！
オーランティアの王太子様が立ちはだかっていたので、近衛騎士様が立ってる方とは反対側に走り出してしまった私
まあでもきっとすぐに他の騎士様に会えますよ、だってここは王宮の中だもん！後ろから王太子が追ってくる気配がするから、必死で走ります
今日は練習の時みたいな盛装でもないし高いピンヒールでもないから、とっても走りやすいですね
これなら自己ベストでるんじゃね？……って、今それ関係ないし
それはおいといて
いつもの半分くらいの高さ、倍くらいの太さのヒールの靴はグリップも最高！おかげでコーナーも完璧
締め付け緩やかな軽いドレスの裾を足にまとわりつかないように持ち上げ、廊下を駆け抜けます
……と、走りは最高なんだけど、ヤバい
逃げるルートがわからない！私、これまで王宮なんて縁遠い人でしたから、城内がどうなってるか知らないのですよ！まあ、王宮内部の詳細図とか出回ってたら、それはそれでどうかと思うんですけどね
これまで数回、片手で足りるほどしか王宮にきてないんですが、どれも中に入ったのは大広間まで
しかも大広間はエントランスから一番近いところにあるので、ほとんど中に入ったことないのに等しいのですよ
庭園とか王宮内神殿は建物の外だし
とにかく
ここはいったん庭園の方を目指しましょう
庭園に出さえすれば、壁伝いに大広間に戻れますからね！ちょっと大広間(振り出し)に戻って冷静に考えなおそう
なんて余計なことを考えていたらスピードが落ちていたようで、「なにも逃げずとも……はははっ！」王太子に追いつかれそうになりました
危ない危ない
つか、笑いながら追いかけてこないでキモイ！！私はまた、長い廊下を力の限り走ったのですが、突然行き止まりにぶち当たってしまいました
ちょ、曲がるのはともかく、なんでいきなり行き止まりなの？！「そーいや確か、王宮はいざという時のために廊下が複雑に作られてるって、何かの書物で読んだ記憶が……」どこかで読んだことのある話を思い出しました
わぁ……そんなこと、今更思い出してもどうしようもない
突然の行き止まりにどうしようかとためらっていると、後ろから王太子の足音が
「なかなか……足が速いですね……、公爵夫人は」せっかくひき離したはずの王太子に距離を縮められてしまいます
公爵家の特訓なめんな
……ちがくて
家事労働あーんど体術・ダンスなどのお稽古で、私は体力自慢なんですからね！いやいや、それは今はいいとして
止まっちゃダメ！道がわからないなりにもがきましょう！迫りくる王太子の気配を感じながら、ちょっとリスキーだけど今来た道の脇にあった、別の廊下に走り込みました
ところどころに明かりをともしたその廊下は、窓こそありませんがどこかへと繋がっています
よし、行き止まりじゃない！またダッシュです
でもまた、しばらくしたら行き止まり
そして踵を返す
それを何度も繰り返していたら庭園に出るどころか階段登っちゃいました！外に出たかったのに中に入っていっちゃってどーすんの、私！でも来てしまったものは仕方ない
私は階段を一気に駆け上がり、また廊下を走り抜けます
ダッシュ・ストップ・ダッシュのインターバルは、地味～に足に疲れがたまっていきます
さすがにちょっと疲れてきました
しかもさっきから騎士様の気配すらありません
ちょ、警備手薄じゃね？！大広間近辺に警備配置しすぎたとか？いやいや、おかしいでしょ！後で絶対旦那様に抗議してやる！騎士様に出会わないのなら、もう、ここは体力温存したほうがいいですよね
じゃあ、どこか適当な部屋に隠れちゃえ！それで王太子をやり過ごしてから大広間に戻ろうと思い、目についた適当な部屋の取っ手に手をかけたのですが
「鍵かかってるよ……」どの部屋もたいてい鍵がかかっていました
不審者を紛れ込ませないため？何のため？わかんない！！部屋が開いてないならまた走って逃げるしかない！いくつか部屋の扉をガチャガチャとしながら逃げたせいか、またぶち当たった行き止まりのところで
「やっと……、追いつきましたよ……、ヴィオラ殿」とうとう追いつかれたようです……万事休す？！背後に気配がしました
私、自己新（当社比）で走ってきたのに、追いつかれたよ！？軽くショックです
これは王宮内図がわからなかったせいと、無駄に部屋に隠れようとしたせいですよね、きっと
わぁん、ロスタイムが悔やまれる！帰ったらロータスに、王宮の内部見取り図用意してもらおう！！それにしても王太子、とってもガタイいいのに、意外と俊敏なんですね……じゃな～い！！「あ、あは～っ！ちょっと運動をと思って走ったんですが、どうもよくわからないところに出てしまいましたねぇ
あれぇ？庭園はドコデショウ？」わざとらしいことを口にしつつ振り返ると、私の少し後ろに王太子が、通路を塞ぐように立ちはだかっていました
顔は笑ってますが、肩が大きく上下しています
「庭園にご案内しようと……思ったのに……走り出されたので……追ってしまいましたが……
いやぁ、……ヴィオラ殿の走りが……早くて驚きました」王太子の言葉が途切れ途切れです
そういう私もかなりゼーハーしてるんですけどね
息を整えながらじりじりと私の方に近付いてくる王太子
うん、庭園に案内してくれるような穏やかな雰囲気じゃないですよね！なにじわじわ間合い詰めてんですか！！薄暗くてわかりにくいですが、王太子の目は先日の、射抜くような目になってます
そんなの、捕まったらまずいとしか思えないでしょ！！睨み合っている間にも、じりじりと距離が詰まっていきます
後ろは壁、前は王太子（てき）
ここは……殴る？投げる？もうこの物騒な選択肢しか残ってないですねぇ
やだぁ、ほんとに実践するときが来るなんて！でも非常事態です、なりふり構ってる場合じゃありません！私はすばやく、なおかつ冷静にこの場を切り抜ける方法を考えます
武器になるもの……今は私の左手に輝く指輪くらいですねぇ
しかし王太子はやたらがっちりしているので、いくら硬い指輪をしているといっても、私くらいのパンチでは効かない気がします
猫パンチ並みの威力でしょう
じゃあ投げる？がっちりとして重量級
ベリスよりも重そう
……大丈夫かなぁ
ちょっと自信はありませんが、でもやるしかないか
私は覚悟を決めました
投げる！！それまで貼り付けていた引きつり笑いを引っ込めて、私は、王太子の目をキッと睨み返しました
私が急に態度を変えたからか、王太子が一瞬「おっ？」という表情をし、足が止まりました
今だ！隙ありっ！「で～や～っ！！おっもいのよ、デ～ブ～！！！」隙を突き、王太子の懐に飛び込んだ私は服を素早く掴み、体を捻りました
思いっきり王太子の足を払い、そのまま担ぎ上げ、投げ飛ばします
くっそ、重い！！ベリスよりもだいぶ重い！！もう、口が悪くなるのは許してください！！「うわぁっ！？」王太子の叫び声と同時に、ズドーンッという鈍い音がしました
ちょっと建物揺れた？気のせいか
ちょっと（かなり？）はしたない掛け声とともに、重量級の王太子を廊下の床に叩きつけることに成功しました
なんでもいいのよ勝てば官軍（違うか）
私は大きく肩で息をしました
パンパンと手を払い、見下ろす私の足元
――冷たい石の廊下の上に、王太子が伸びています
よし
危機はしのぎましたよ！伸びた王太子は後で騎士様にでもお願いして回収してもらいましょう
でもなんで私を追いかけてきたのかしら？さっきの話だと、狙いは旦那様のはずなのに
……って、旦那様ですよ！旦那様のピンチを騎士様にお知らせしないといけないんでしたよすっかりミッションを忘れてたよ、私
大広間の外に騎士様の姿がない以上、やっぱり大広間に戻る方がいいですよね
そう思い、私は踵を返したのですがすぐにハッと止まりました
さっき、かなり夢中で走り回ったので、一体ココがどこなのかさっぱりわからなくなってます
ここはどこ？大広間はどこ？しかもここの廊下の壁には窓がありませんので、庭園の位置すら確認できないときましたよ！わぁ、王宮内で迷子？！来た道を地道に戻るしかない？……全然覚えてないけど、まずは階段を探しましょうか
私が王太子を名実ともに乗り越え、来た道を戻ろうと足を踏み出した時
「あら
お兄様ったら、だらしのない」さっき私たちが駆けて来た方向から、女の人の声がしました
お兄様、って言いましたね
じゃあ、妹か！カツカツと靴音を響かせこちらに近付いてくるのは、いつの流行りだよ！と思わずツッコみたくなるドレスを着て、羽のついたゴージャスな扇で自らを煽っている妹君でした
なんで貴女がここにいる？！息切れもしてないその姿、私がここに来るってわかってたの？！私が黙って妹君を見ていると、「ソレ、貴女がやったの？」私の後ろで伸びている王太子を指差しながら聞いてきました
兄さん、ソレとか言われてるよ……
「さ、さあ？急にご気分でも悪くなられたのじゃないでしょうか～？」「……気分が悪くて倒れたような感じには見えないんだけど
まあいいわ
もしも(・・・)の時のために準備しておいてよかったわぁ」そう言ってニッコリ笑う妹君
わぁ、黒い笑みだぁ
『もしもの時の準備』って、悪い予感しかしないんですけど？妹君も、じりじりと私との間を詰めてきました
私も間を保とうと後ろに下がるのですが、すぐに伸びた王太子にかかとが当たりました
そしてその向こうは突き当りですし、逃げ場なし！私が動けないでいると、妹君は懐から小さな瓶を取り出しました
もう見るからに怪しいな、それ！怪しい小瓶に私が身構えていると、妹君は私の方に瓶を持った手を伸ばし、ポンッという小気味よい音を立ててそのふたを開け、「はい、ちょっとおやすみなさいませ」と言って、反対の手に持っていた扇で瓶をあおぎました
途端に流れてきた、甘ったるい香り
なんの香り？気が付いた時には、私はすっかりその香りを吸っていました
甘すぎて、頭がしびれていく感じがします
甘すぎて吐きそう
薄れゆく意識の中で目にしたのは、さっさと小瓶にふたをして、ハンカチで口と鼻を覆う妹君の姿でした
ちょ、自分だけ助かろうなんて、ズルくない？！
モゾモゾ
ゴソゴソ
闇にうごめくでっかいイモムシ……ではなく
え～と、私はただ今絶賛縄抜け実践中でございます
というのも、なんと私、後ろ手に縄で縛られてるんですよ
手を縛られ足を縛られおまけに猿轡（さるぐつわ）までされて、どこか柔らかいところに転がされているんです
うん、この柔らかさは床じゃないな
ああ、まさか縄抜けまで実践するとは思わなかったなぁ……
さっきは一本背負いがきれいに決まりましたね
会心の一本でしたが、お屋敷で練習していた時は、まさか実際にやる日が来るとは思ってもみませんでしたよ
なんてことをしみじみ思いながらも縄をほどく手は休めません
しかし甘いな、これ結んだ人
お屋敷での練習は容赦なくきつくグルグル巻きにされてましたから、結構、いやかなり痛かったよ！下手すると肩はずれるかと思ったもん
しかも結び目も甘いわ
教えてもらった通りにちょっとずつモゾモゾやっていたらどんどん緩んでいくんだから
よし、後もうちょい！私は結び目と格闘しながら、今自分が置かれている状況を考えます
妹君が懐から取り出した瓶に入っていた、なんか甘ったるい匂いをかがされて意識がもうろうとしたところまでは覚えていますが、気がついたらどこかの部屋の中で、こうして縄で縛られて転がされていました
くそ～あの妹め！なによあの匂いは！まだ鼻の奥が甘ったるいわ！！と、毒は心の中だけで☆目を開けても部屋には明かりがないので薄暗くて、ここがどこか全然ワカリマセン
私以外の人の気配もありません
これはどこか空いてる部屋にでも押し込まれたのかしら？それとももう王宮の外に運ばれてしまったのかしら？ドアの向こうに誰かいるとかまではわかりませんが、とにかく部屋には私だけのようです
よかった
目覚めて真っ先にあの王太子の顔とか見たら、無条件で張り倒してるかも……じゃなくて、目覚めが悪かったですよね
とりあえず自分が縛られていることだけはわかったので、縄を解くことから始めたのです
私が転がされているところ、柔らかいなぁと思っていたら、暗さに慣れた目で見ると、どうやらベッドの上でした
って、どこのベッドよ
とりあえずこれは馴染んだお屋敷のベッドではありません！ふわふわ加減が微妙に違います
ということは、私が今いるところは、公爵家ではないどこかなのでしょう
私が意識を失っている間に救出されてるとかいう都合のいいことは起こってなかったようです
しかしどれくらい意識をなくしてたのかしら
旦那様やお義父様たち心配してるんじゃないかなぁ
さっさと抜けだして帰らなきゃ
私は縄目を解くのを急ぎます
つか、そもそも私が大広間を抜け出したのがすべての原因よね
ちょっと勇気はいるけど、国王様の後ろには近衛団長様だっていらっしゃったし、国王様の横にはお義父様だっていたじゃない
ちょっと勇気を出して国王様に近付かないといけないけど
……ちょっとじゃないな
かなり、いや、決死の覚悟くらい要りますけどね、私の場合
それでもちょっと頑張って(・・・・・・・・)お義父様に報告すれば済むことだったのに
あ～もうあの時の私のバカ
全然冷静なんかじゃなかった！でもそんなこと今ごろ反省しても後の祭り
とにかくこの状況を打破することが先決ですよ！さっきも言いましたが結び目は甘く、そんなに時間もかからず解けました
縛られていたところが赤くなっていますが、痣までにはなっていないようです
でもしばらく消えないだろうなぁ
しかし、まさかあのお屋敷での練習が実際役に立つ日がくるなんて……
王都、怖いところ！！王都の認識を下方修正しながら、次は足の縄にとりかかりました
足を縛っていた縄は手よりも簡単に解けました
猿轡も外し、体の自由を取り戻した私は、まず手始めに窓を探しました
窓からの景色でここがどこかわかるかもしれませんからね！そう思い、目を凝らして部屋の中を見ていると、かすかに光が漏れているところが見つかりました
今日は生憎の闇夜ですから、本来ならば真っ暗闇のはずです
しかしかすかでも光が入ってきているということは、近くに明かりがある場所ということ
まだ王宮の中かもしれないし、街の明かりかもしれない
とにかくここはまず確認です！私はその光を頼りに窓に駆け寄りカーテンを静かに開けました
そこは広々とした黒い庭でした
闇夜だから何も見えないはずなのですが、ところどころに置かれた篝火のおかげで庭だとわかったのです
しかもあの篝火の形、さっき庭園で見たものと同じ！！ということは、ここはまだ王宮、しかも庭園に面したお部屋！高さを見て思うに、ここは二階のどこかのようです
篝火に照らされて見える庭園の景色が、大広間から見たものと同じように思えるのは私の気のせい？あ、でも、同じ建物の一階、少し離れたところに煌々と明かりが漏れている場所がありますので、そこが恐らく大広間じゃないですか？！王宮内、結構走り回ったと思ったんですけど、そんなに遠くに行ってなかったんですね
よかった！しかも、大広間らしきところでは人影みたいなものがちらちら見えていますよ、まだ夜会は終わってない？じゃあ、意識を失ってからあまり時間が経ってないということ？まあいいわ、あそこに戻りましょう！ざっくりと大広間の位置を頭に入れてから、私は静かに入り口の扉に向かいました
そっと扉に耳を付け外の様子を窺いますが、外からも音は聞こえません
ラッキー！今なら抜け出せる！逸る気持ちを抑えつつそっと扉を押したのですが
……やっぱりね
鍵、かかってるよね
扉はびくともしませんでした
そりゃそーか
都合の悪いものを押し込んでるんだから鍵かけるよね、普通
「仕方ないなぁ」ぽそっと一人ごちてから、私は髪を結わえるのに使っているピンを一本抜き出しました
そしておもむろに鍵穴に差し込みます
フフフ、最近この錠開け、暇つぶしにやりまくってましたから得意なんですよね～
遊びがてらにいっぱい練習しててよかった！でもここの鍵、ちょっと難しいですよさすがは王宮！とかわけのわからんことで感心しちゃいました
とかなんとか言ってるうちに『カチャッ』と手応えがありました
ほらね、あっという間に開錠です
ワタシ天才！……なんて馬鹿なことを言ってる場合ではありません
そっと扉を開けて外の様子を窺おうと、顔を出したその時
「もうお目覚めですか」部屋の中とは違ってところどころに置かれた照明のおかげで仄明るい廊下
そこに立っていたのは、今一番見たくない顔
王太子様じゃないですかやだぁ
「侮れない方ですね
縄目も解き、部屋の鍵も開けてしまうとは」「まるで泥棒みた～い！」いや～な感じの笑みを浮かべて立ちはだかる王太子と、その後ろからひょっこり姿を現した妹君
つーか、どっちも会いたくなかったよ
見つかってしまったものは仕方ないですね
私は扉を閉めて廊下に出ると、「まあ！私を縛って転がしたのは王太子様と妹君様でしたの？！てっきり曲者が侵入して私を拉致したのかと思ってましたわぁ！！そりゃあ、妹君様から変な臭いを嗅がされて意識を失いましたから、そうかな～とは思いましたけど？まさか王太子様と妹君様がグルになってこんなことなさるなんて！」思いっきり驚いたフリをしながら言ってやりました
私ってば演技派です☆いや、最初からあんたたちが悪者ってわかってましたけどね
ここは言わせてもらいますよ！「「……！」」私の白々しいセリフにグッと顔を険しくした王太子兄妹
そこに私は追い打ちをかけるように、「残念なことに、私を捕まえても何の役にも立たないと思いますけど？私ごときがいなくなっても、旦那様は痛くも痒くもありませんよ？拉致したって脅す材料にすらならないです
なにしろ私の代わりなど、いくらでもいますもの
私なんて『ただの政略結婚で結ばれた妻』ですもの
ですから、私を餌に旦那様をおびき寄せようったって、無理だと思いますわ」私がいかに価値がないかをお話させていただきました
……完全に嘘っぱちですけど
ごめんなさい、旦那様！旦那様が聞いてたらめっちゃくちゃ怒られそうですね
いやむしろ泣いちゃうかも？でもこれくらいのハッタリ、許してくださいますよね！私は心の中で旦那様に謝りつつ、ハッタリをかましましたが、「公爵がどうこうなんてどうでもいい
私はヴィオラ殿さえ手に入れば万々歳ですから」そう言ってにこ～っと笑う王太子
は？イマコノヒトナンツッタ？！「あら、お兄様！公爵はどうでもいいなんて失礼な
奥様
私がいなくなった(・・・・・・)奥様の後釜に入ってお慰めいたしますから、どうかご安心を」兄の言葉に不満を言ってから私の方を向き、にこ～っと笑う妹君
コイツモナニイッテンノ？！……え、そんなことで？！そんな、自分の思惑だけのためにこんなことしたんですかアナタたちは？！私が気に入ったから、拉致って自国に連れて帰るってか（人妻だから）
妻がいなくなったから、その後釜狙おうってか（妻帯者だから）
そもそも敗戦国のアナタたちが、その戦勝国（あいてこく）の、しかも王宮内でこんなことやって許されるとでも思ってんですか？！頭悪いにもほどがあるっ！！でもあれ？こいつら旦那様を拉致しようって言ってたんじゃなかったっけ？？確か旦那様のピンチだと思ったんだけど、実は私のピンチだったの？！つーかこれ、旦那様が知ったらどエライことですよ
オーランティア、ぶっ潰されますよ！！
閉じ込められていた部屋から脱出できたと思ったら、目の前に立ちはだかった王太子兄妹
しかもなんか、『私を手に入れる』だの『（いなくなった私の代わりに）後釜に入る』だの、トンデモナイことを口走ってましたし
もう、頭の中身を疑うレベル
つか、この人たち、狂ってる？！なんつーか、言葉が通じない？もう、これ以上お話しても時間の無駄だと思いますので、私、強硬手段に出させていただきます！……って、あ、二度目か☆一本背負いはさっき王太子に掛けましたが、コノヒトかなりの重量級でしたので今回は避けます
ごめん、二回も無理だわ
ということで、私に今できる最大の攻撃は、指輪を利用したパンチですよね
ええ、急所はいろいろ教えてもらいましたよ！どこを狙おうか素早く頭で考えます
王太子、ガタイがいいのでみぞおちは喰いこまなさそう、つか、逆に私の腕がおかしくなりそうだからパス
じゃあ、顔面？でも、背が高いから鼻や額などを狙っても、上手く体重が乗らずにきまらなさそうですよね
じゃあ、顎ですね
顎なら何とかなりそうです！そう結論した私は、ぐっと拳を握り王太子にぶつかっていきました
「またですか！……って、ぐぁっ？！」「残念でした！同じ手は二回も使わないっつの！今度はパーンチ！」「きゃー！！お兄様！！」さっきと同じ技をかけてくると思ったのか、ちょっと腰を低くして身構えた王太子でしたが、逆にチャンス！顎が下がってきたところを体重掛けて打つべし打つべし打つべし～！！指輪を意識して拳を握り、渾身の力で殴らせていただきました！よっし、手ごたえあり！投げ技を意識していたのか、不意を付かれてひっくり返る王太子
それを見て叫び声をあげ、さっきのように懐に手を持っていこうとする妹君
アレか！またあの薬を出すのか？！またおかしな薬を出されては困りますので、妹の方もついでに倒しておきましょう
「何か知らないけど、おかしな薬嗅がせてくれて！！」「きゃぁっ！！」妹君は、私が足払いをかけただけで見事にスッ転んでくださいました
楽勝ですね！さあ、二人が体勢を崩してる間にさっさと逃げなくちゃ！私はまた廊下を走り出しました
今度は迷うことなく階段を見つけることができました
なんでさっきはあんな無暗に迷ったのかしら？と、へこみそうになるレベルで
あっさり見つかった階段を駆け下り、庭園の方向を考え、そちらへと走ります
多分、この方向で合ってるはず
そう自分を信じて突き進むと、廊下の突き当たりにガラス扉が見えてきました
扉の向こうは……篝火の見える庭園です！ここから出れば大広間まで迷わず行ける！そう思い扉に飛びついたんですが……はい、ここも鍵かかってますよね～
当たり前ですよね～
押しても引いても動かないガラスの扉
私はさっきから握ったままになってるピンを持ち直し、鍵穴に入れました
急げ、私！さっさとしないと、いつ王太子が体勢を立て直して追ってくるかわからないですからね！ここもちょっと手こずりましたが、頑張ってそう時間かからず開錠しました
やっぱり普段の練習は大事よねぇとか、変な感慨に耽っちゃいましたよ
まあそれはいいとして
私はそっとガラス扉を押し開け外に出ました
このまま壁伝いに大広間まで行けばすぐのはず…………あれっ？！ガラス扉の外、暗い庭園に一歩踏み出した私が、壁に沿って大広間の方に進もうと向いた途端
一瞬ボーゼンと立ちすくんでしまいました
だってそこには私の胸くらいの高さの生け垣が、私の行く手を阻んでいたんですから！暗いながらも点在する篝火から様子を見ると、生垣は、大広間に面する庭園を周りから隔離するようにぐるっと取り囲んでいます
大広間に行くには、この生垣を乗り越えるか、生垣が切れるところまで回っていかねばなりません
うわぁ、こんなのさっきの窓から見えなかったよ！大誤算！「結構高いから乗り越えるのはさすがに無理だわ
上が無理なら下
下からくぐれるところを探すか」私は生垣の下を覗いてみたのですが、またこれが綺麗に手入れされていて穴ひとつないんですよ
みっしりと上から下まで緑の葉・葉・葉！！いい仕事してるね、ここの庭師さんも！！ええ、ちょっとやけくそ気味に褒めてみましたよ
仕方ありません
こうなったら生垣の切れ目を探すしかないでしょう！私が生垣に沿ってまた走り出したその時
「待てえっ！！」という声がしたかと思うと、ガラス扉の向こう、廊下をドタドタ走ってくる足音が聞こえてきたじゃありませんか！！その騒音にハッとして振り向くと、やっぱり王太子！強面の顔をさらに引きつらせてこちらに向かって走ってくるのが見えました
ちょ、もう体勢を立て直したの？！リカバリ早くね？！生垣にもたもたしていたのが悪かったのかしら
とにかく逃げなきゃ！！私は生垣沿いに駆け出しました
「待てと言ってる！！」「待てと言われて待つバカはいません！！」全力疾走しながらそんな応酬を何度もしている私と王太子
下が砂利ですので走りにくいったらありゃしません！砂利道ダッシュはしたことなかったからなぁ
いやいや、砂利だろうが大理石だろうが、今はそんなこと言ってる場合ではないのです！とにかく転ばぬようには気をつけながら、それでも全力で駆け抜けます
「あ！切れ目！！」生垣に沿って走っていると、人がようやく一人通れるくらいの切れ目？大広間の方に行ける隙間？入り口？が見えてきました
私は速度を緩めないように気をつけながら曲がり、大広間前の庭園に入りました
ここまでくればあと少し！王太子も私に続いて入ってくるのが見えたので、私はラストスパートとばかりにスピードアップを図ろうとしたのですが、「あっ？！」ガツン、という衝撃が足元に走ったかと思うと、私は勢いよく前のめりに転んでしまいました
とっさに受け身をとったので大した怪我はしていないようですが、ちょっと腕を打ってしまいました
痣になっちゃいますね
しかし、付け焼刃でも体術習っておいてよかった！じゃないと今頃むき出しの腕や肩など、傷だらけになってるところでしたよ！「いった～っ！何が起こった？！」と思ってよく見れば、地面に木の根っこが這っていたのです
どうやらあれに躓いたようですね
受け身をとったそのまま、私はごろんと横に回転し、またスタートの構えに入りました
もたもたしてられないですからね！再び立ち上がり走ろうとしたのですが、「キャッ？！」無事だと思っていた足首に激痛が走りました
あまりの痛さにそのまま崩れ落ちてしまったじゃないですか
ヤバい！躓いた拍子に足首捻った！？どうしよう
そう思っている間にも、足はどんどん痛みを増してきます
わぁ、ほんとに動けなくなってきちゃった！！足首を押さえて蹲っている間に、王太子はすっかり追いついてしまいました
ああもう、ほんとに捕まっちゃう！！動かない私を見て、自分も走るのをやめてゆっくり近寄ってきます
そのニヤニヤ、気持ち悪いっ！逃げたいけど逃げられない、そんなジレンマから私がキッと睨んでみるも全然気にせず
そしてとうとう、私のすぐそばまで来ると、「おや、いかがなされました？お怪我なされましたかな？」なんて白々しく聞いてきました
アナタ、私が転ぶ一部始終を見てたでしょうが！ニヤニヤしてんじゃないですよ！！「大丈夫です！ナンデモナイデス！」「いやいや、足首が腫れあがっておりますよ！私がお部屋まで(・・・・・)お連れいたしましょう」私が足を庇うのを見た王太子に、足首の腫れがバレてしまいました
おい、部屋に連れてかれたら元の木阿弥じゃんよ
今までの努力、水の泡じゃんよ
私が睨んでもニヤニヤしたままの王太子
うう、どうしよう、もうほんと万事休す！！王太子の手が私に届くその刹那
「そこまでです
オーランティア王太子殿下
ヴィオラから離れてもらいましょうか」庭園の暗闇から、低い、不機嫌な声が聞こえてきました
そして、ザッザッという、砂利を踏みしめる音
それは
「旦那様！！」「こっ、公爵！！」闇の向こうから現れたのは、救世主！旦那様ではありませんか！「ヴィオラ！無事でしたか！ネズミ退治にちょっと手間取ってしまい、ヴィオラを探すのに時間がかかってしまいました」旦那様は私の姿を見つけると駆け寄ってきて、王太子を押しのけ、私の横に屈みこんできました
「はいっ！無事です！ふわぁ、旦那様ぁ」「泣かなくても
僕が来たからもう大丈夫ですよ」「はいぃ～！！」私は旦那様が来てくれた安心感からか、涙腺が決壊してしまいボロボロ泣き出してしまいました
こんな私ですが、やっぱりちょっと気が張ってたんですね
私がえぐえぐ泣いていると、胸元からハンカチを出してそっと拭ってくれる旦那様です
あ、これ
確か私が刺繍したやつだね
「ちょっと待っていてくださいね
さっさと仕事を終えてしまいますから」そう言って私にそのハンカチを握らせた旦那様は、すっと立ち上がり王太子と正対し、「オーランティア王太子オズマンサス殿
今日のことは全部わかっていますので
フルールの、しかも王宮内でとんでもないことをしてくれましたね」旦那様はシャリンという音も涼やかに剣を鞘から抜き、王太子にピタリと向けました
顔は見えませんが、旦那様の背中からブリザードが吹きだしています
……これ、激怒モードですよね
「何のことだ？私はただ庭園を散歩していただけだ
そしたらここで公爵夫人が倒れているのを見つけたので、介抱しようとしていただけじゃないか」とぼけた顔で肩をすくめています
まーた白々しい嘘を言ってますよ、この王太子！しかしそんなの、旦那様に通用するわけがないですよね！「ほう
そうなのですか？ヴィオラ」旦那様は鼻で笑ってから、私の方を向いて聞いてきました
「違います！！コノヒトと妹君が何やら悪だくみをしているようなのを聞いてしまったんです
旦那様をおびき寄せて拉致っていくとかなんとか
だから私が旦那様に知らせに行こうとしたらコノヒトに追いかけられたんです
妹君におかしな薬を嗅がされて気を失ってる間に掴まって、縄でぐるぐる巻きにされてたんですよ！やっと逃げてきたのに、また追いかけてくるし！！」詳しい話はまた後ほど
とりあえず簡単にですが、私は今までの話をしました
「――と、妻は言ってますが？」「違っ――公爵ではなくヴィオラ殿を拉致って帰るつもり……あっ！」……コノヒト、本物のバカだわ
私の言葉を訂正するつもりで自白しちゃってるよ
今さら口を押えても後の祭り
旦那様が黒～い微笑みを浮かべています
「そうですか
ほお～
ヴィオラを拉致って帰るつもりだったんですか
ほお～
今、ご自分で白状しましたね、王太子殿下」「くそっ！！」「語るに落ちましたね、殿下
いろいろお聞きしたいことがございますので、私と一緒に来ていただきましょうか」顔をしかめる王太子に、旦那様は黒い笑みのままそう告げました
すると、さっきの白々しいおどけた表情をかなぐり捨て顔を真っ赤にし、「邪魔をするな！お前が離婚して我が妹と結婚し、私がヴィオラ殿と結婚すれば、フルールとオーランティア両国にとって万々歳じゃないか！！」この期に及んでそんなことを口走りやがりましたよ王太子！！うわぁ～
どうしようもないバカだわ……
さすがの私のあきれてものが言えなくなり、王太子を凝視するしかなかったのですが
ブチン
旦那様がキレた音が聞こえた気がする……

ブチン
聞こえるはずのない音ですが、確かに私の耳に入ってきましたよ
――旦那様がキレる音！あわわわわっ！しーらないんだから！！「――はあ？」少しの間の後
それまでのいちおう(・・・・)丁寧なしゃべりをかなぐり捨てた旦那様
王太子に向けていた剣を自分の肩に担ぐと、「何言ってんだ、お前」とってもフランクな言葉遣いになりましたね！って違うか
うお！王太子向かって「お前」って言っちゃったよ！ワタシ的には全然オッケーですけどね！「そ、そちらこそ何を言う！私は大真面目だ！！」旦那様の雰囲気がガラッと変わったことに驚いたのか、王太子がたじろいでいます
「僕とヴィオラが離婚して、ヴィオラがお前と、僕が王女と結婚だって？それ、きっぱりはっきり断ったよな
お前ら、言葉通じねえのか？」「そ、それは……」「あ～、それ私も断りました！！」私もちゃんと断りましたので、発言させていただきます！あ、でもあの時お断りを入れたのは旦那様でしたっけ
まあいいや、どっちにしろ私に『この王太子を選ぶ』という選択肢はないのですから！「妻もこう言ってるが？断られたら、次は強硬手段、ってか
ほんとどこのバカだよ」「くっ……」自分の不利な状況がわかったからか、唇をかみしめる王太子
「とにかく、妻を一時でも拉致監禁したのは罪に値する
王太子だろうがなんだろうが関係ないね
牢屋にブチ込んでじっくり話を聞かせてもらおうか」王太子を見る目が冷たい旦那様
恐いです
しかし、『牢屋にブチ込む』という言葉を聞いて顔色を変えた王太子が、「はぁ？！私はオーランティアの王太子だぞ！そんなことをしたら不敬罪どころか国際問題に発展するぞ！」旦那様の雰囲気に気圧されながらも必死に反論してきました
ちょっと、どの口が言ってる？言ってることめちゃくちゃで呆れてきます
ブチブチブチッ！！また旦那様のキレた音が聞こえたような気がしたら
「国際問題引き起こしてんのはてめぇだろうがっ！！」「！！」旦那様、一喝
ビクッとなる王太子
「敗戦国が何言ってんだ！そもそもそっちが仕掛けてきた戦で、こっちは大迷惑
しかも負けておいて何が不敬罪だ国際問題だ？！どの口が言ってる！」「ほんと、ふざけんなデス
不敬罪くそくらえデスヨ！！」ブチ切れ声を荒げる旦那様
私もむかついたので一言添えさせていただきました
「ヴィーを不敬罪になどさせるものですか
むしろ被害者です」私に向かってそう言う旦那様は、いつもの旦那様です
よかった
「くそっ！」どう足掻いてもこの不利な状況は覆せないと思ったのか、王太子はおもむろに腰から飾り剣を引き抜くと、旦那様に向けて構えてきました
旦那様と剣を交えるつもりですか？！……やめておいた方がいいと思うんだけど
それを見た旦那様は面白そうにニヤリと笑うと、それまで肩に担いでいた剣をまた王太子に向けて構えました
王太子が切羽詰った感じなら、旦那様は余裕綽々の表情で
「おやおや
他国の王宮で剣まで抜いて
もうどうしようもねぇな」「そっちから剣を向けてきたんだ、これは正当防衛だ！だからここで公爵を倒しても、私は悪くない！」「……ほお
やれるもんならやってみるといい」「そんなこと言ってられるのも今のうちだけだ！！」そう言うと王太子は旦那様に斬ってかかってきました
振り下ろされた剣を、笑いながら自分の剣で軽く払う旦那様
払われ、体勢を崩しながらも必死の形相で次の手を繰り出す王太子
切り結び、押し返され
キンキンキン、と剣のぶつかる冷たい音が、夜の庭園に響きます
旦那様はほぼ動かずに相手の剣をいなしているのに対し、王太子は全身で打っています
コノヒト、剣の練習とかしたことないのかしら？構えが全然かっこ悪いんですけど
対する旦那様は背筋もスッと伸び、剣の重さも感じないくらいに優雅に操ってるのですが
向かっては弾かれ、じりじり後退する王太子
そして少しずつ、王太子を生垣に追い詰めます
肩で息する王太子と、息ひとつ乱れていない旦那様
実力の差は歴然
「お遊びはここまでにしておこうか」そう言った旦那様が今までの動きから一転、素早く動き、王太子の手首を剣の柄で一撃しました
いいところにミートしたようで、うめき声をあげた王太子はあっけなく剣を取り落し、その場に膝をつきました
落ちた剣を素早く蹴り、遠ざけた旦那様は
ザンッ！枝葉を切る音がしたかと思うと、剣が生垣に刺さっていました
つか、旦那様が刺してました！つか、そこ、王太子の顔の横～！！王太子はすっかり腰が抜けたよう
生垣を背にへたり込んでいます
「ったく、こっちはさっさと戦を終えたかったからとどめを刺さずにおいてやったというのに
わかってねえな
なんなら今からでもアンタの国を草一本生えてこないくらいにぶっ潰そうか？」「……ひぃっ！」胸倉をつかみ凄む旦那様に、王太子が怯んだその時です
「それ、さんせー」「今から行きます？」「今度こそ全力出しちゃいますよ～！」そんなことを口々に言いながら生垣の向こうから姿を現したのは、ユリダリス様以下、近衛の制服を着た旦那様の部下さんたちじゃないですか！「いつの間に？！」突然の騎士様方の乱入に顔を引きつらせる王太子に、「あ～、俺たちこういうの得意なんでね
今までの会話、ぜーんぶ聞いてましたから悪しからず」「「「「「一言一句、洩らさず全部！」」」」」笑顔で答えるユリダリス様
部下さんたちも黒い笑みですね！「残念だったな、王太子殿下」ユリダリス様たちに拘束される王太子に、旦那様が声を掛けました
「ヴィオラに愛想良くしてもらったと思って勘違いすんなよ
それ、全部社交辞令だからな」え？！旦那様、それ気付いていたの？！って、そんなことは今はよくて！「そうですよ！国の大事なお客様だからデスヨ～！！」じゃないといろいろ我慢してダンスしたりおしゃべりしたりしませんよっ！私は急いで旦那様の援護射撃をしました
「そうなのか……」がっくり項垂れる王太子
またその胸倉をグッとつかんだ旦那様が、「そうだよ
挙句にこんな手段使って拉致ろうってか
バカも休み休みしてくれこっちは忙しいんだからな
それと、よーく聞け
ヴィーは僕の唯一の大事な人だから、害するものは誰でも許さん
たとえ陛下が許したとしても、だ
覚えておけ」とっても黒～い笑顔で脅し……いや、念押ししています
そして、グイッと押しやったその先にはユリダリス様たちが待ち構えていて、ふらついた王太子を上手くキャッチし、そのまま拘束してしまいました
「ついでに言っとくと、公爵夫人はこの国の社交界の華ですからね
公爵夫人に手を出そうものなら、フルールのほとんどの貴族を敵に回すことになりますよ」そんなことを言いながら乱暴に王太子をぐるぐる巻きにするユリダリス様
「「「「「ついでに騎士団も！奥様に手を出すヤツは俺たちの敵！」」」」」そう言って王太子に向かってスチャッと剣を構える部下さんたち
いや、それは言いすぎでしょ！！そして剣！あぶな～い！！「仕事も終わりました
もう大丈夫ですよ」ユリダリス様たちに連行されていく王太子を見送ってから、旦那様は私の横に戻ってきました
「はぁ～
疲れました～
王太子様たちが旦那様を拉致るとかなんとか言ってるのを聞いて、いてもたってもいられなくなって……スミマセン！」「まさか大広間から出ていくなんて思いませんでしたよ！僕が大広間を出て行く前、ヴィーには『ここにいてください』って言いましたよね？」「…………言いました」ハイ、確かに言いました
そしてそれを後からよ～く思い出してめっちゃ反省しましたとも！私がしおらしくしゅーんとうなだれていると、「今日の大広間の使用人は全員変装した近衛騎士だったので、大広間にいれば安全だったのに」ため息交じりに言う旦那様
マジか
私は旦那様の言葉にびっくりしましたよ
がばっと顔上げちゃいましたよ
大広間（あそこ）にいた使用人さん、全員騎士様だったってぇ？！でも、近衛に異動してからの新しい部下さんは知りませんからね！そんなの私がわからなくても無理はないでしょう！「え？！そうだったんですか？！特務の時からの旦那様の部下さんなら気付いたかも知れなかったんですけど、今日は知らない方ばかりだったので」「それは僕のミスですね……
いや、最大のミスは、貴女の行動力を甘く見てたことですよね」苦い表情の旦那様です
「聞いたことをどなたか騎士様に伝えようと思ったんですが、大広間にはいらっしゃらないし
だからと言って陛下を押しのけて近衛団長にお話することもできなくて
仕方なく廊下に出たんですけど、なぜか騎士様のお姿が全然見かけられないし」「玄関側にはいたのですが、貴女が逃げた方向が王宮の奥に向かってだったでしょう？あの時、あの辺りにはちょうど人がいなかったのですよ」「なんでですか！まんべんなく配置しておいてくださいよ！！そのせいで私、超走り回りましたし、超頑張る羽目になったんです！」超超超大変だったんです！「ネズミが思ったよりすばしこく、たくさんいたので、それを退治するのに時間と人がかかってしまったのですよ
ヴィーに大変な思いをさせて申し訳なかった」旦那様はすまなさそうに謝ってくれますが、もっと苦情を言わせていただきます！「お屋敷で修業したことのほとんどを実践することになりましたよ！王太子、重かったんですからね！」ベリスより重い王太子を気合で投げ飛ばしたんですよ、私
超頑張ったんですよ！鼻息荒く苦情を申し立てていると、私の『王太子重い』発言に眉間をよせる旦那様
「はあ？重かったって……、王太子に一体何を？」「一本背負いを掛けました！ついでに指輪パンチも！どっちも私の勝ちでしたよ」自慢じゃないけど、一本勝ちしたことをちょっと自慢気に伝えると、「ぶっ……！！あはは！そうでしたか！それはロータスに感謝しておかなくては」一瞬キョトンとなり、みるみる眉間のしわが消えたかと思うと吹きだす旦那様
いや、そこ笑うとこではなくてですね、大変だったとことなんですよ
「ところで、怪我は大丈夫ですか？足を捻っているようだし、他にも傷があるんじゃないですか？医務室で応急の手当てをしてもらいましょう」そう言うと、旦那様は自分が着ている制服のジャケットを脱ぎ、私に着せかけました
さっきまで走り回っていたのであまり感じなかったのですが、さすがに夜の庭園は冷えます
冷静になると、むき出しの肩が寒い！！ありがたくジャケットをお借りします
旦那様のジャケットは、旦那様のぬくもりに包まれているようで『ああ、危機は去ったんあだなぁ』と改めて思いますね
「スミマセン
ちょっと暗くて足元が見えなかったもので、派手に転んじゃいました
足首以外は大したことないと思うんですけど
ドレス、汚れちゃいましたね」今は暗くてよく見えませんが、せっかくのドレスが汚れているだけならいいですけど、破れていたらもったいない！！後で自分で繕いますけどね
すると旦那様は、「ドレスなんてどうでもいい！！ヴィーが無事でさえあれば」ぎゅっと私を抱き寄せ、ちょっと怒ったように言いました
「あ、私は無事です」なんだろう
抱きしめられると安心します
ほら、やっぱり旦那様が来たらもう大丈夫だったし
何とかしてくれたし
頼りになりますね！頼れる私の旦那様ですね！！「とりあえず大広間に帰りましょうか」「はい」素直に頷いた私を軽々上げると、旦那様は大広間に向かって歩き出しました
大広間には先に連れて行かれていた王太子と、いつの間にか捕獲されていた妹君が、玉座の前で国王様以下お貴族様たちにぐるっと囲まれていました
私たちが大広間に入ってきたのを目敏く見つけた王太子は、「あいつがっ！私に剣を向けてきたんだっ！！私は悪くない！！これは不敬罪、いや国際問題だ！」こちらを指さしながらまだ悪あがきをしていました
つか、誰もそんなもの信じませんよ、しれっと冷たい目でみなさんが王太子を見下してるのに気付かないのかしら
それを玉座に肘をつき、呆れながら見ていた国王様が、「まあ、そなたたちの『計画』とやらは全部筒抜けだったんでね
やらかすことは判っていたのだよ
騎士団からの報告も入ってるし、今さら何を言っても無駄
詳しい話はこのあとゆ～っくり聞かせてもらおうか
ペルマム団長、王太子を部屋にお連れして、しっかり見張っといてくれ」「はっ！」後ろに控える近衛団長様に声をかけると、団長様とユリダリス様たちが王太子をお部屋に連行……もとい、案内していきました
ずるずる引きずって
残されたのは妹君
「公爵夫人さえいなければ、公爵様はわたくしのものだったのに！！」とまだ叫んでいます
往生際が悪いですねぇ
すると
「あらやだ、アノヒトご自分のお姿鏡で見たことあるのかしら？」「ないんじゃありませんことぉ？」「でないと公爵様が自分のモノになるなんて口が裂けても言えませんわよね」「それも、ヴィオラ様を押しのけて」「ありえないわよね」「まあ、バーベナ様ったらぁ」「アイリス様こそ」「「うふふふふ～」」ものすごく聞こえよがしにバーベナ様とアイリス様が妹君に向かって毒を吐いていらっしゃいます
こ、怖いですっ！！バーベナ様たちの周りにはいつの間にか若いご令嬢たちが集まっていて、二人の言葉に頷いています
そして口々に、「そうですわ
こんな方を公爵様が相手になさるわけがありませんわよ」「ヴィオラ様以上の方など、いませんのにねぇ」「どう勘違いしたら自分が選ばれるなんて思えるのかしら？」「「「「「ほんとほんと、おめでたくてびっくりですわぁ」」」」」「…………！！」もはや陰口ではありません表口です！！女子の集団、怖いっ！！バーベナ様、アイリス様の周囲に集うお嬢様方の容赦ない口撃に、妹君は呆然としています
それを冷静に見ていた国王様でしたが、口撃がおさまるのを見計らって、「妹君も部屋にお連れしろ
もちろん見張りはしっかりとな」「はっ！」命令を下すと、綺麗どころトリオが凛々しく返事し、妹君を部屋へと連行していきました
二人が大広間から姿を消してから
「フィサリス公爵
ヴィオラは大丈夫だったか？」国王様が旦那様に声をかけてきました
うわ、ちょっと、私旦那様に抱き上げられたままなんですが！降りられないんですが！旦那様は気にすることなく私を抱えたままつかつかと国王様の元まで行くと、「はい
しかしこの通り、足を怪我をしてしまっていますので、医務室をお借りしようと――」私の足元を見ながらそう言ったのですが、「医務室よりも、もう今日は下がってよい
ヴィオラも、大変なことに巻き込まれてしまったね
屋敷でゆっくりするとよいぞ」旦那様の言葉に食い気味で、国王様から帰っていいよとお許しが出ました
「ありがとうございます」ちょっと失礼な姿ではありますが、私もぺこりと頭を下げておきます
「では、お言葉に甘えまして失礼させていただきます」「後のことは任せておけ！」にんまり笑う国王様
ああ、なんかこの後の展開が怖い気がする……！私たちが扉の方に足を向けると、居並ぶお貴族様たちが一斉に道をあけてくださいました
……まるで花道みたいになってるんですけど
始まりは、お互いいろいろ思惑のあった契約結婚
それがなんやかんやとありまして、今やすっかり契約もなくなって普通の二人
ラブラブだったはずの彼女さんもいなくなってしまいました
行かなくていいはずの社交界では、いつの間にか『愛妻家の公爵様』『溺愛されてる奥様』として有名になってしまいました
どこでこうなったし
「ヴィー？どこか具合でも悪い？」旦那様のお美しいお顔をじーっと見つめながら、これまでのこと、今の私の状況を考えていると、旦那様が心配して声をかけてくれました
「いいえ、大丈夫ですわ
旦那様」旦那様のお顔をガン見しすぎたのを反省しつつ、大人しく肩に頭をもたせ掛けると、「ヴィー？」また声をかけられました
「はい、旦那様？」「ヴィー」私の名前、というか愛称を連呼する旦那様
……何が言いたい？「旦那様？どうなさいました？」「……旦那様、じゃなくて」おかしなことを言いだす人ですね
『旦那様』でない？ひたすら『ヴィー』？……まさか、名前を呼べとか？「…………？サーシス……サマ？」旦那様の真意を測りかねて、おずおずとその名を口にすれば
ニッコリ
あ、正解だったようですね
麗しい笑顔を間近に見て、目がつぶれそうですよ！最初は二号さん以下の正妻だったはず
お飾りの妻だったはず
それが今じゃすっかりオンリーワンになっちゃってるし
『一番大事な奥さん』『唯一の妻』とか公言して憚らないし
いつ離縁されてもいいように心構えしていたんですけど、どうもその必要はなくなったようだし
いつの間にこうなったし
そして今
居並ぶお貴族様の前を、お姫様抱っこで退場とか
誰もが認めるラブラブ夫婦ですか！もうっ
誰かこの状況を説明してくださいっ！
一時はどうなることやらと焦りまくったオーランティア王太子殿下との王宮追いかけっこ
長かった
ひっじょ～に長かった
マジ、もうダメかと思いましたよ～！しかし間一髪のところで旦那様が助けに来てくださったお蔭で何とか終わりました
マジギレした旦那様、すごかったなぁ
王太子相手に剣をふるう姿なんて、とっても凛々しかったし
ほんと、頼れる私の旦那様だなぁって再認識しました
そんな旦那様に守られて、私ってば幸せ者ですね！なんとか一件落着し、国王陛下以下国中のお貴族様の生温かい笑顔に見送られながらパーティーをお暇した私と旦那様
追いかけっこの際、転んだ拍子に足を捻ってしまい歩けないので旦那様にお姫様抱っこされての退場ですが何か？もうこうなったら開き直りですよ
近衛騎士様によって恭しく開けられたエントランスの扉の向こう、車寄せにはすでに公爵家の馬車が待機していました
乗り込むと、そこにはふかふかのクッションがこれでもかと置かれています
こんなのあったかしら？確か王宮に来る時にはこんなのなかったはずなんだけど、いつの間に用意された？ありがたく使わせていただきます
旦那様はクッションをいい具合に調整してからその上にそっと大事に私を下ろすと、自分は私の前に跪きました
おや、座らないのですかね？座らぬ旦那様に首をかしげていると、「ヴィー、足の具合はどう？」跪いている状態なので、下から私の顔を覗き込んで聞かれました
「う～ん、ズキズキしてますけど、どうでしょう？」実際どんどん痛みがひどくなってきてるなぁとは思いますが、ありのまま伝えると多大に心配をかけるのがわかっているのでちょっと曖昧にそう答えたのですが、旦那様の目はごまかせなかったようで、「ちょっと失礼するね」そう言って私のドレスの裾をちょっとめくり上げ、傷めた方の足を取りました
ちょ、いきなり何すんですか！！「え？ええっ？旦那様？！」慌てて足を引っ込めようとしたんですが、痛くないところをぎゅっと握られていて（正確に言うとふくらはぎ
そんなところ掴まないでよ！！）、引くに引けません！しかも旦那様ってば私が『旦那様』って呼んだのが気にくわなかったのか、「旦那様？」ニコッと笑いながら威圧してくるのはやめていただきたい！今までずっと『旦那様』って呼んできたんです、さっきの今でいきなり『サーシス様』って呼ぶのはハードル高いんですよ！「サーシス様！」「はい、なんでしょう」「じゃなくて～！！」半ばやけっぱちになって旦那様の名前を呼ぶと、途端に嬉しそうにニコって……
ああ、もう！そうじゃなくてですね、足ですよ足！「足です！何をなさってるんですか～」「うん、捻って腫れているけど骨までは……大丈夫じゃないかな」慌てる私を華麗にスルーした旦那様は、真面目な顔で私の足を少し動かしたりしながら見ています
「……そうなんですか？」「多分ね
とにかく腫れがひどいから、帰ったらすぐに医者を呼んで手当をしよう」「はい
ありがとうございます」こんな夜更けに医師様を呼び出すのは忍びないですが、大人しく従っておきます
つか、もうすでにお屋敷で待機している気がするし
お屋敷に帰り着き、また旦那様に抱き上げられて馬車を降りると、いつものごとくお出迎えの使用人さんたちが並んでいたんですが
え？！どうした？！何があった？！みなさん、ビックリするくらい顔色が冴えません
って、さっきの王宮での事件が伝わってるんですよね、はい
いつもあまり感情を顔に出さないダリアまでもが心配そうに私と旦那様を見ています
要らぬ心配かけちゃってごめんなさい！「奥様のご容体はいかがでございましょう？」ずらりと並ぶ使用人さんの中からロータスが出てきて旦那様に聞いてきました
「足を捻っているが、骨までは傷めていないと思う」「サロンで医師様がお待ちでございます」「よし、連れて行く」そのままロータスが先導し、サロンに向かっているようです
やっぱり医師様もうすでに呼ばれてましたね
サロンでいつものソファに降ろされると、『ほんとに帰ってきたんだ』という安心感から身体の力が抜けてしまいました
「ヴィー！」「ちょっと安心しちゃいまして」「僕にもたれ掛るといい」「は～い」そのままソファに寝そべりそうになったのを旦那様に支えられ、用意されていたオットマンに捻った足を載せます
明るい光の元でまじまじと見ると旦那様が言ってた通り、結構ひどい腫れです
こうしてまともに怪我したところを見るとさらにズキズキがひどくなってきた気が……
熱もってきた気もする？！自分の怪我にアワアワしていると、旦那様に手をぎゅっと握られました
ちょっと落ち着こうってことですね
「おやまあ、お可哀相に
どれどれ……」医師様がなるべく痛くしないように気を遣いながら診察をしてくれます
旦那様や使用人さんたちも固唾をのんで見守るこの状況
寄ってたかって私の素足を凝視って、ちょっと（いやかなり！）恥ずかしいんですけど！？しばらく難しい顔して私の足を捻ったり伸ばしたりしていた医師様ですが、一つホッと息をつくといつもの穏やかな微笑みに戻り、「ひどく腫れていますが骨に異常はないでしょう
足はしばらく包帯で固定して、痛みと腫れに効く湿布で様子を見ましょう
もちろん安静になさってくださいませ」そう言ってカバンの中から茶色い瓶を取り出し、中に入っていたモスグリーンの軟膏をガーゼにたっぷりとると、そのまま患部にピタン
「きゃ！冷たい！」思っていた以上に冷たくて飛び上がると、医師様に笑われてしまいました
「気持ちいいでしょう
もう少ししたらミントが効いてきてスーッとしてきますよ
そしたら痛みもマシになってきますからね」「はあい」「ダリアさんにこの薬を渡しておきますから、一日数回、湿布と包帯を替えてくださいね」「はあい」「かしこまりました」おしゃべりしている間にも湿布の上から手際よく包帯が巻かれていきます
あっという間に私の足は包帯でぐるぐる巻き、ミイラ・レベル１みたいになってしまいました
「しばらく不便ですねぇ」痛いから一人じゃ歩けないし、かといって車椅子とかも大袈裟だしなぁ
ベリスに言って杖でも作ってもらおうかな
私が包帯を巻かれた足をまじまじと見ながらため息をつくと、「これだけで済んでよかったと思いましょう……ほんとにヴィーが無事でよかった」旦那様がコテン、と私の肩に頭を乗せてきました
「そうですね」旦那様もきっと、私を探して走り回ってくださってたんですよね
ほんと、ありがとうございました
私は感謝の気持ちを込めて、旦那様の綺麗な濃茶の髪に触れました
もし旦那様が間に合わなくて拉致されてたら、今頃どうなってたか……あわわわ！それに、旦那様が来てくれるまで何とか時間稼ぎができたのは、ここにいる使用人さんたちのおかげです
護身術やらいろんなことを叩きこまれていてよかったですよ
ロータス以下使用人さんたちにも感謝感激雨あられですよ
「――まあ、ヴィーが無事で帰ってきたからって、あいつらを赦したわけじゃないですけどね」あれ
私の肩口から不穏な空気が流れ出してるよおっかしーなぁ？？これ絶対わっるい顔してるよね、旦那様！！旦那様の髪から手をひこうとしたら、しっかりつかまれちゃったし
旦那様の雰囲気が変わったことにドキドキしていると、「そうでございますね
ただで済ませるなどありえませんね」ニコッ
側に控えていたロータスが旦那様に答えました
ちょ、ロータス！微笑んでるけど目が笑ってないよ？！私はロータスのそんな怖い微笑み見たくないですよ！！ロータスからも黒いオーラが出てきたかと思うと、「ほんとうに
やつらをどうしてくれましょう？」「公爵家騎士団も派遣いたしましょうか？」「なんでしたらお庭番も」口々に声を上げる使用人さんたち
つーかちょい待ち、お庭番て何？！みんな笑顔なのに、背後から吹き出てるオーラがすっごい怒気って、怖いんですけど？！使用人さんたち何気にハイスペックだから、王太子兄妹を闇に葬っちゃうとかしれっとこなしそうなんで怖いんですけど？！ブリザード吹き荒ぶ中、私ひとり顔色を変えてオロオロしていると、旦那様に後ろから抱き寄せられました
また、ちょっと落ち着けってことですかね
「あいつらのことは僕に任せておけ
お前たちはヴィオラを守ることに専念してくれたらそれでいい」「かしこまりました
期待しております」「任せておけ」旦那様の言葉に頷くロータスと使用人さんたちですが、いったい何を期待してるというの？！「そ、そうだ
移動するときはどうしましょう？いくら安静ったって寝たきりというのも……」この不穏な空気を一蹴しようと話題を変えたのですが、「僕がいる時は僕がヴィーのお世話をしますから、それ以外はベッドで大人しくしていること」「えっ？！」「そうだ、お世話をするには同じ部屋がいいよな
ロータス、僕の部屋はこれからヴィオラと同じ寝室にする
まあ、移動させるものは何もないけど」「えっ？！」「かしこまりました」なんかトンデモナイ方向に話が行っちゃったよ？！え、それって同室ってことですかね？！ロータスもしれっと承っちゃってるし！？……まあ、いいか？これまで何度も一緒のお部屋というのはありましたけど、いろいろと旦那様に対して気持ちが変わってきたというか自覚した今となっては……ドキドキしますね
またまたお姫様抱っこで私室に運んでもらいました
お世話って、こういうことか
いや、待って
着替えとか、湯あみはどうするんでしょうか？この足じゃさすがに一人でできないよね
えっ？！まさか？！そのことに考えが至った私は一人キョドってしまってます
まさか、お世話って、そこまでないよね？！さすがに旦那様にそこまで世話させるとかありえないでしょ！「ベッドはちゃんと用意されてるな
湯殿は――」どぎまぎしている私とは対照的にいつも通りな旦那様は、涼しい顔で部屋に着くなりベッドやいろいろ確認しだしたのですが
「湯あみはわたくしがお世話をさせていただきます
さ、奥様、今日の嫌なこともさっぱりと流してしまいましょうね」そう旦那様の言葉を遮ったのはステラリアではありませんか！救世主キター！！「は～い！」「…………」普段の私なら湯あみの手伝いなど断固拒否しているところですが、今日は素直にお返事します
旦那様、じと目でステラリアを睨んではいけませんよ！旦那様に湯殿まで運んでもらいますが、そのまま入り口のところで回れ右
ドアがぴしゃんと閉じられます
そして湯あみが終わるとまた旦那様が呼ばれ、私は抱っこでベッドまで運ばれる、と
もう完全に移動手段と化してますね、旦那様☆ちなみに旦那様もこちらで湯あみをしました
もう完全に同室のようですね
着替えは元のお部屋でするようで、むこうに置いたままです
朝食をとりにダイニングに行くと、もう義父母が待ち構えていました
昨日は私たちだけ先に帰らせてもらったので
あれから王宮で何があったか私は知りませんが、お二人はかなり遅くに帰ってきたようです
「どうだい、足の調子は」「大丈夫？まだ痛い？」心配そうに駆け寄ってきて、足に巻かれている包帯を見て顔を曇らせるお二人
きっとロータスから怪我の具合などは聞いてると思いますが、心配かけたことは変わりません
ごめんなさいです！「はい！ご心配おかけしてすみません
医師様もただの捻挫だということをおっしゃっていたので、しばらく安静にしていたらすぐによくなると思います」「ヴィーちゃん若いからすぐ治るわよ！」お義母様が足を優しくなでながら励ましてくれました
なんかそれで治る気がしますよ
「しばらくはベッドで安静にさせますので、母上、ヴィオラが退屈しないように話し相手になってやってください」「もちろんよ！」きれいなウィンクをするお義母様です
すると間髪入れずに、「じゃあ私は何をすればいいんだね？」話し相手に選ばれなかったお義父様が口を尖らせています
そんなお義父様に向かって旦那様はニヤリと笑うと
「父上はもちろん僕と一緒に王宮へ行って作戦会議じゃないですか」だそうです
……旦那様、また悪い顔をしていますねぇ
「おお～、そうだな！それ大事だな！」『作戦会議』と聞いてこちらもニヤリと笑うお義父様
どっちも笑顔が黒いんですけど？またよからぬことを企んでる顔してますよ？！また私が引きつりながら二人を見ていると、私の表情（かお）に気付いた旦那様が、さっといつもの麗しい微笑みに変えて、「しばらくは忙しくなりそうなんですが、前のように家を空けることはしませんから安心してくださいね、ヴィー」「あ、はい」あまりに普段通り、優しく微笑みかけられてとっさに何気なくそう返事したものの
これまでの経験からすると、旦那様が忙しいとあんまりいいことないんですよねぇ
旦那様の仕事が忙しい＝軍の仕事が増えている＝戦、みたいな式がパッと頭に浮かんできます
今回忙しいのって、きっとオーランティア王太子兄妹のことですよねぇ
そしてもちろん私が関わってるやつですよねぇ……
ちょ、いたたまれないんですけど？！これで戦とか、マジ勘弁してほしいんですけど？！「まさか、また戦の下準備とか、そういうことじゃありませんよね？」「ん～
ヴィーは心配しなくても大丈夫ですよ
僕も異動になったし、出張もないでしょう
いやぁ、近衛っていいですねぇ」「いやいやいやいや、それ今、話はぐらかしましたよね？！」旦那様はニコニコしながらそんなこと言ってますが、これ絶対はぐらかしたよね！さらに食い下がろうとしたのですが、「お食事の用意ができました」というロータスの声とともに朝食の皿がどんどん運ばれてきて、お話は中断せざるを得なくなってしまいました

「僕は仕事に行きますけど、くれぐれも安静にしておくこと
いいですね」「はーい」お義父様たちも交えて朝食をいただいた後、私はまたまた旦那様に抱き上げられ寝室のベッドに運ばれ、そして念を押されています
ここに来るまでもすでに何度も言われてるんですが、どんだけ信用されてないんでしょうか？「ダリアもステラリアも、十分注意してくれ」「かしこまりました」しかも私だけじゃ足らず、ダリアたちに向かっても確認しています
つか、ダリアたちにまで言わなくったって、腫れてるし痛いしで歩けるような状態じゃないから動きませんて！もう
「サーシス様、もう行かないとお義父様がお待ちなのでは？」「そうだね
じゃあ、行ってくる
くれぐれも安静に――」「わーかーってーまーすぅ
行ってらっしゃいませ！」いつものようにエントランスでお見送りはできませんので、私はここで失礼させていただきます
口を尖らせたままのいってらっしゃいってなんだかなぁとは思いますが、しつこい旦那様が悪い
旦那様は苦笑いでじと目の私を軽くハグしてから、ロータスを従えて寝室を出て行きました
きっちり扉が閉まるのを確認してから、私はため息をつきました
「さっきはあんなこと言ってましたけど、大丈夫かしら？」「なんのことでございましょう？」ベッドのクッションを整えているダリアが聞き返してきます
「ほら、作戦会議がどうの、忙しくなるとかどうのこうの」「ええと……それは何とも申し上げられませんが、奥様は気になさらなくてよろしいのですよ
難しいことは旦那様にお任せいたしましょう
今はゆっくりお休みになって、早くお怪我を治すことに専念することが大事でございます」一瞬苦笑いになったダリアです
ダリアもきっと、旦那様の暴走を一瞬想像したんでしょう
あの旦那様ですよ？誰でも簡単に想像つきますよね
「専念しようにも気が散るわ！旦那様がお忙しいと碌なことないですから」しかも旦那様とお義父様のあの企み顔！あのニンマリ、怖いわ～
どんな作戦会議をするのか知りませんが、また戦とかになったらどうしましょう？しかもその引き金があの事件とか……自意識は過剰じゃない方だと自負していますが、さすがに今回のは私の件ですよね
そんなことで国中を巻き込んで戦とか、もういたたまれないじゃないですか！！旦那様もそうですが、騎士様方を危険にさらすなんてできません
お願いですから、できるかぎり穏便に事を済ませて欲しいのですが
私が自分の想像にげっそりしていると、「まあまあ
しばらくは様子を見ましょう
さ、包帯とお薬を取り換えましょうね」怪我をした方の足をダリアに取られたので、そのまま快適に整えられたクッションに背を預けました
ダリアとステラリアとで、手際よく包帯と薬が取り換えられていきます
包帯を解かれて見えた私の生足は、いつもの二倍くらい腫れています
こんな足じゃどこも行けないですよ、不自由極まりなしです
お昼ごはんもベッドサイドに運ばれ、退屈しのぎにと大量の本も持ち込まれましたが、やっぱりじっとしてるのは性に合わない私
昼下がりにはすっかり退屈してしまいました
「だめだわ
怪我人生活半日にしてもう飽きてきちゃった」「それは早すぎますよぉ～」つきっきりで私の見張り……もとい、話し相手になっているミモザに笑われてしまいました
懐妊中のミモザならば、別の用事で動き回ることもありませんので適任です
「旦那様のいない間は車いすを用意しましょうね～
それでお散歩なら大丈夫ですよ」「ほんと？」「はい！ベリスに言って用意してもらいますね」「うれしい！ありがと！」寝たきりだと腐ってしまう自信ありですので、車いすは願ったりかなったりです！旦那様はいつもよりちょっと遅いくらいの時間に帰ってきました
忙しくなると言っていたはずなのにやけに早いご帰還だったので、私はちょっと拍子抜けしてしまいましたよ
会議とか大丈夫なんでしょうか？まさかまたすっぽかしてきたとか？「ただいま、ヴィー
安静にしていましたか？」「お帰りなさいませ
ちゃんと大人しくしてましたよ！退屈で死にそうでした」エントランスからそのまま寝室に直行してきた旦那様にただいまのハグをされながら、今日のことを聞かれました
もちろん素直に答えましたとも！「でもだん……げふげふ、サーシス様、お帰りがいつもとそう変わりありませんのね？」言外に『仕事すっぽかしてきてないよね？』という気持ちをこめて旦那様の目を見たのですが、「まあね
騎士団の仕事も大事ですが、それより今はヴィーのお世話が一番の仕事ですからね」キラキラ嬉しそうな微笑みつきで、そんな甘いセリフが返ってきました
あま～い！！甘すぎるよ旦那様！！「いやいや、それ違います！！」「というのは冗談だけど
まあ、日中はいろいろ忙しいけど、夕方以降は待機ばかりだから暇っちゃ暇なんで」「そうなんですか？」「そうなんですよ
さっさと着替えてきますから、晩餐を食べに行きましょうか」「は～い」旦那様の仕事柄、あまり詳しく聞くことはできません
心配なのですが、ここは適当なところで引き下がります
話せることができたら、きっと旦那様から話してくださるでしょう
そしてまた旦那様にダイニングに運ばれていく私
ご飯が終わればサロンへ運ばれ、食後のお茶
そしてまた寝室に戻り湯あみ（これはステラリア担当です！）
その後は包帯と薬の取り換えまでしてくださるんですけど
「薬の取り換えなんて、ステラリアたちがやってくれますよ～」「僕がしたいだけだから、気にしないで」「え～……」抗議したって右から左
嬉々として私の世話を焼いてくださるもんですから、もう何も言えない
つか、旦那様
包帯巻くの何気に上手いね！そんな生活が一週間も続きました
相変わらず旦那様の生活は普段と変わりありません
様子も変わりないので、何事もなかったような日々が続いています
ただ私が怪我しているだけのような
あまりにさりげなさすぎて逆に心配になってきますよ
「このまま何事もなく終わればいいんですけど」「あら、ヴィーちゃん、なあに？」寝室でお昼をお義母様と一緒にとり
世間話をしながらふとそう漏らした私に、お義母様が小首をかしげました
「いえ、旦那様が『作戦会議だ～』とか言ってお義父様と毎日王宮に行ってるわりにはなんだか平和だなぁって思って」私が思ってることを素直に口にすれば、「あらまあ
確かにそうね
屋敷にいるとあまり情報は入ってこないものね」ふふふ、と笑うお義母様
「そうですよね
ちなみにお伺いしますが、オーランティアの王太子様ご兄妹はどうなさっているんでしょう？」あの日騎士様方に拘束され、どこかの部屋に連れて行かれてからの二人の消息を聞いてません
そもそもオーランティアご一行が自国に戻ったとかいう話も聞こえてこないし
アノ人たちがどうなったのかとちょっと気になったので聞いてみると、「ああ、あいつらは王宮にある貴人用の牢に入れられてるわよ～」と、軽～く返ってきました
そうか
まだいたんだ……じゃなくて
貴人用の牢って、そんな特別室的なものあるんですか？！「そんな、貴人用の牢屋なんてあるんですか？」王宮になんて縁遠かった私は、そんな設備があることを初めて聞きましたよ
びっくりしてお義母様に聞けば、「まあねぇ
むか～し、フルールの内政が安定してなかった時代の遺産てところかしらね
うふふ
王家の歴史書とかに出てくるんだけど、実際あるかどうか知らなかったから伝説だと思ってたわ
最近じゃあそんな物騒なこともなかったから使われてなかったしね
まさかあの牢がまだあって、また使われる時が来るなんて思ってもみなかったわぁ
まあ、あそこを使わなくてもフツーに囚人用の牢で十分だと思うんだけど」お義母様は腕組みをし、一人でうんうん頷いています
王家の歴史書って、一般人（つまり上級貴族以外）はお触り禁止だから、私なんぞは読んだことないんで詳しいことは知りませんが、でもなんだかその牢、曰くつきっぽい気がするのは私だけ？！お義母様、怖いから楽しそうに微笑まないでぇ！ しかしあの二人
やっぱり囚われていましたか
ですよねぇ
無事に解放してもらえるような雰囲気ではなかったですもんねぇ
国王様といい旦那様といい、騎士団のみなさまといい
「人質とか、そういう感じですか？」「そんないいものじゃなくてよ
……まあ、ヴィーちゃんは気にしない気にしない」また微笑んで話を曖昧に濁そうとするお義母様です
いや、気になるって！！「気になりますよぉ」「まあ、もうすぐわかるでしょ
ああ、今日はお天気がいいからお庭にでも行く？ロータスを呼びましょうか」「あ、はい」お義母様があからさまに話を変えました
つまりこの話はもうするなってことですよね
ええ、空気読みますよ！またそう変わらぬ一週間が過ぎた頃
その日も旦那様は普段と変わらぬ時間に帰ってきました
いつも通りエントランスから寝室に直行してきたのですが、部屋に入ってきた瞬間からやたら上機嫌で、ハグが締め付けのようです
苦しいんですけど？！何かいいことでもあったのでしょうか？ハグがきつくて「ぐぇ」と鳴いたら、「ごめんごめん」と言って緩めてくれました
「ただいま、ヴィー！今日は大きなお土産があります」なんてニコニコしながら言ってます
お土産？美味しいお菓子でも買ってきてくださったんでしょうか？「お帰りなさいませ
大きなお土産、ですか？」その割には手ぶらだなぁと思いながら、旦那様を見ていると、「そう
問題が解決しましたよ！オーランティアが無血開城しました」あ、お菓子じゃなかった
……違くて
旦那様、ニッコリ笑ってますが、それ、すっごい情報（こと）ですよね？！オーランティアが無血開城って、投降したってことですか？国が亡んじゃったってことですか？！たった二週間で何がどうなったんでしょう？！
今日の旦那様の大きな手土産
オーランティアが無血開城ですとな！この二週間で何があったの？！私の手を取りニコニコ上機嫌な旦那様……ですが、これは確実に何かした顔ですよね
まあそもそも今回の一件、あれだけブチギレていた旦那様が黙って見ているはずありませんよね
何かエグイことをやってなければいいのですが
「え～と、その辺り私が詳しく聞いてもいいのでしょうか？」「もちろんですよ
今から話しましょうか？」「いえいえ
お仕事から帰ってきてばかりで疲れていらっしゃるでしょう？お話は晩餐の後で結構ですわ」旦那様ったらまだ制服すら着替えてないんですからね
別に今慌てて話さなくてもいいと伝えると、「じゃあ食後のお茶でも飲みながらにしようか
あ～今日はいい仕事してきたからお腹が減ったなぁ」なんて言いながら清々しい感じで伸びなんてしてますけど……
晩餐を終え、サロンで食後のお茶をいただくことにしました
その方が落ち着いてお話しできますからね
さりげなく旦那様の膝の上に座らされそうになりましたが、猛抗議していつもの隣りあわせに落ち着きました
いくら怪我してるっていっても一人で座れるっつーの！私の前にはハーブティーが、旦那様の前にはワインがそれぞれ置かれています
ご機嫌だからか、旦那様はお茶ではなくお酒がいいと言ったので
「ワインは水じゃありませんよ」と思わずツッコんだら、「え？違うんですか？」って、おい
まあそれはさておき
「まずは、フルールとオーランティア、双方ともに誰一人として犠牲が出ていないことを報告しますね」ワインで口を湿してから、旦那様は話し始めました
「そうなんですね！犠牲者を出さずに解決できてよかったです
じゃあ、戦のようなドンパチはなかったってことですか？」「そうです
あくまでも内々に事を進めましたからね」「どんな過程にしろ、またサーシス様たちが戦に出かけるとか嫌ですからね」「ああもう、ヴィーはかわいいことを言ってくれますね！」そう言ってドサマギで抱きついてくる旦那様をしれっと押し戻します
ハイハイ窮屈なんで元の位置に戻ってくださいね～
しかし、全面戦争とかいうような最悪のシナリオが実現しなくてよかったです
つか、いつも戦を仕掛けてくるオーランティアが滅んだ（？）ということは、戦のリスクが激減したってことですよね？おお、万々歳じゃないですか
「でもどうやって無血開城なんてできたんです？」たった二週間で何ができたのかなと疑問に思って聞きました
というのも、この間の戦では下準備（とお義父様は言ってました）にひと月もかかってましたからね
それでも早い方だとお義父様が言ってたくらいですよ、二週間なんて早すぎません？「先だっての戦の時に作ったパイプを利用しただけです」「パイプ？」土管？オーランティアのお城の下に地下道でも掘ってたのかしら？それを使ってお城を直接攻めて……って、犠牲者なしって言ってたよね、ドンパチしなかったって言ってたよね
矛盾してるなぁと首をひねっていると、「くくっ……要するにオーランティア側の協力者ですよ」「あ！」私が斜め上の想像をしていたのがわかったのでしょう
旦那様がくすくす笑いながら説明してくれました
いや、お恥ずかしい
「いやあ、あの時ユリダリスや部下たちが頑張って協力者を増やしてくれましたからね、それが今回も役に立ちました」なるほど、そういうことでしたか
旦那様からの指令に奔走するユリダリス様たちの姿がありありと想像できますねぇ
お疲れ様です
「今回の勝因は、向こうの宰相があっさり投降したことが大きいですね
協力者の説得もよかったのでしょうが、彼はちゃんと頭が使える人物のようです」旦那様曰く、オーランティアの貴族・軍部で王族シンパはもはや少数派になっていたようで、協力者とともにそれらを確保するだけで事が済んだようです
宰相様は王家の存続よりも国の存続の方を優先したようで、フルールの使者が呼ばれて行った時には、宰相様以下『非王家派』が平身低頭でお出迎えしてくれたそうです
その足元には、オーランティアの王様と第二王子がすでに縄で縛られた状態で転がっていたとか……
いちおう罠だった時のことを考えてフルールの軍隊を待機させていたそうなのですが、出番なしだったようです
「宰相のお蔭であの国はもっていたんでしょうねぇ
いろいろ苦労しているようでした」旦那様が珍しく遠い目をしています
「バカ王族のせいでツルッパゲとか、たまんねよな」と、小さな声で旦那様が言うのが聞こえましたけど、宰相様、ツルッパゲなんですか？苦労しすぎて毛が抜けたの？！わぁ……
まあ、あの王太子兄妹から推して知るべし
オーランティア王族の相手をするのはさぞかし大変だったことでしょう！「それで、オーランティアはどうなるんですか？」「まず国王ですが、山奥の寺院に入りました
王子王女の命乞いをし、助けてくれるなら王位を返還し大人しく余生を過ごすと言って自ら出家したんですよ
もちろん監視は付けさせていただきますから、事実上の軟禁ですね」「まあ！」いいお父様じゃないですか！涙ものですよ
「問題の王子王女たちですが、彼らはフルールで預かることになりました
オーランティアに戻しても、また何かやらかしそうなんでね
反省させるのと根性の叩き直しも兼ねて、これまでやらかしたアレコレの賠償金を自ら働いて返してもらうことにしたんですよ」「おお、ナイスアイデアですね！」自分の罪は自分で償え、ですね！国庫は国民のためにあるのであって、バカ王族の尻拭いのためにあるのではない！「王太子と第二王子は騎士団が、王女は王宮が預かることになりました」「そこで何をなさいますの？」「王子たちは下っ端も下っ端、雑用係です
騎士団屯所や宿舎で、炊事から掃除洗濯、ありとあらゆる雑事をするのですよ
もちろん二人が働く場所は別で、監視はつきっきり
自由な時間などありませんし与えません
朝早くから夜遅くまで、みっちり働いてもらいます」騎士様の監視の下、これまでやったことなどない雑事をするのですね
下の人たちの支えがあるからこそ、自分たちの生活があるってことを知るのにいいと思います！そこでしっかり働いて、ついでに反省しやがれ
「王女は王宮の使用人です
まあ、使用人というより雑仕女（ぞうしめ）に近いでしょうが
そういえばこの話を聞いて、王妃様や姫君たちが『私たちがしっかり躾けてあげるわ！』って指をポキポキ鳴らしながら言ってましたね
ふふふ、フルール王家の女性陣はなかなかお転婆揃いですからね、しっかりこき使われるでしょう！」「わぁ……」あの高慢ちきな（言っちゃった☆）妹君が使用人とか、想像つかないなぁ
王妃様やお姫様たちにはお近づきになったことがないからよく知りませんが、遠目にはたおやかで優しげな方たちなんですけど……実際は違うんですね
覚えておきます
「騎士団にしろ王宮にしろ、雑用係は大変ですよ
朝から晩までこき使われますからねぇ
しかも元隣国の王族だからといって他の雑用係と区別せず、むしろそれより下の扱いですから、給金も弾まないし
莫大な賠償金、払い終えるのにどれだけかかるでしょうかね
いや実に大変だ！」口では大変だとか言ってますが、全然同情してませんよね？むしろ楽しんでますよね、旦那様？今めっちゃ黒い笑みになってますよ～！悪者みたいになってますよ～！「まあとにかくそういうことで、やつらの処遇は決まりました
オーランティアの国自体は、当面宰相を中心とした議会制にすることになっています
もちろんフルールの意向が最重要ですけどね
そのうち誰か適当な人物をこちらから派遣して統治させるかもしれませんが」「そうなんですね」「オーランティアは魅力のない土地ですから、フルールとしては別に欲しくもなんともないんですけどね
罪もない国民がまた苦しまないようにすることだけを考えました」「それ大事ですよね！」「――ということで、オーランティア関連は一件落着です
これヴィーも心置きなく療養できるでしょう」「いや、もう十分療養してますって！」移動はもっぱら旦那様の抱っこか車いす
気晴らしに庭園を車いすで散歩する以外は、日がな一日ベッドでゴロゴロですからね、体が鈍って仕方ありません
怪我をしてからもう二週間も経ってますから、そろそろリハビリくらいした方がいいんじゃないでしょうか？足の腫れも引いてますよ
「そろそろ歩けるんじゃないかなぁって思うんですけど、歩く練習とかどうでしょう？」座ったままですが、少し足に体重をかけてみました
お、そんなに痛くないですよ？これなら歩けるんじゃね？できそうなのでためしに自力で立ち上がろうとしたら、「まだ駄目です！ヴィーのお世話が最近の楽しみなんですから！」「はあ？」旦那様が私の手を引いたので、動きを止められてしまいました
つか、何言ってんですかコノヒトは！呆気にとられて旦那様を見ていると、グラスに残っていたワインをグイッと一息にあおり、ダンっとグラスを置いたかと思うと立ち上がって、いきなり私を抱き上げてしまいました
ちょっと！立つ練習くらいさせてくれてもいいじゃないですか！むぅ、と睨みつけたのですが、「さ、部屋に戻りましょうか」「いや、ちょっとは練習――」「もどりましょうか」抵抗しようとしたんですけどね、いつもの有無を言わさぬ笑顔の圧迫きました
キラキラ麗しいのに威圧感半端ないって、どうなの
「――はあい」仕方ない
まだしばらくお世話される日が続くようですね
こうなりゃ旦那様のいない昼間に、こっそりリハビリするか――

足の怪我もすっかり治って日常生活に不自由がなくなった頃
「王太子殿下のお誕生日パーティー、ですか」「はい
来週」旦那様が帰ってきて早々、もはや何度も目にしたことのある白い封筒を見せながら言いました
もちろん裏には王家の紋章の封蝋付き☆現国王様には四人のお子様がいて、上から一の姫様アルテミシア様、二の姫様エレタリア様、三の姫様ミリスティカ様、そして一番下が待望の男の子でディアンツ様
大丈夫、このあたりは国民の常識
名前くらい知ってますよ！お子様方のお誕生日には盛大なパーティーが王宮で開かれています
国中の貴族が招待されるのでうちの両親も参加していましたが、もちろん私は不参加です
今まで一度も行ったことないんです
そんな盛大なお誕生日会
「王太子様は、今年六歳になられるのでしたっけ？」「そうです」「行かないといけない系のパーティーですよね」「そうですねぇ」「観念します」「ごめんね」社交は最低限ですが、断れないパーティーは行くという決まりは健在
貧乏伯爵令嬢ではなくなった今、王宮主催とあっちゃ、行かないわけにはいきませんよねぇ
私が渋々オッケーすると、旦那様が苦笑いしました
そして迎えた当日
お姫様たちや王太子様は『遠目に見るもの』でしたので、近付くのは初めてかも
どの方もきれいな方ばかりなのですがいつもツンと取り澄ましていらっしゃるので、ちょっと気難しそうに見えます
美形がお澄まししてると冷たく見えるでしょ？そんな感じです
まあ、挨拶を終えれば、後はお話することもないでしょうから関係ないですけどね
「フィサリス公爵ご夫妻、到着されました」という侍従さんの声に、会場内から視線が飛んできます
「毎回ですけど、この瞬間が一番嫌いです」こっそり旦那様に囁きます
もちろん笑顔の仮面はつけたままですよ！「緊張しますか？」「じゃなくて～」いろんな人からの視線のビームが痛いんですってば！こそこそお話しながら、でもそれとは見せず、今日の主役の王太子様たちのいる玉座に向かって歩を進めます
「今日こそは離れないでくださいね」旦那様は握る手に力を込めながらニッコリ笑ってきますが、う～ん、これはどういう意味ですかね？今日は特に危険もないと思うんですけど
オーランティア王太子の件から過保護に輪がかかった旦那様なので、今日もそれかしら
私としても、旦那様と離れたらダンスのお誘いがひっきりなしに来るので、できれば一緒にいる方が楽……あわわ、断りやすいのでいいですけどね
「はい、もちろんですわ」ニコッと笑い返しておきます
ええ、笑顔が負けてるのはもうデフォですよ
王太子様の前で、旦那様と一緒にご挨拶をします
間近で見る王太子様はまだお小さくて、まるで弟のシスルの小さい時を見ているようで、思わず笑みがこぼれてしまいました
シスルもとってもかわいかったんですけど、王太子様ったら水の流れるようなサラッサラの金髪には、シャンデリアの光に反射して光の輪が見えます
わぁ、もうこれリアル天使の輪！薔薇色の頬は健康そうで、こちらを上目遣いに見てくるそのエメラルドはもう宝石……！くっ、もはや王太子様が天使じゃないですか！！このかわいい生き物（畏れ多い！）に内心悶えまくっていると、天使と目が合いました
あ、ごめ
ちょっとかわいすぎてじろじろ見過ぎたかも
怯えちゃったかしら
慌てて控え目に微笑むと、なんとそれまで無表情に私を見ていた王太子様がニコッと微笑んでくれたのです！ギャ～！！もう鼻血出る！私が王太子様を愛でまくっている横で、「ご機嫌麗しゅう、ディアンツ殿下
六歳のお誕生日、おめでとうございます」旦那様が王太子様に向かってご挨拶する声でハッと我に返りました
いかんいかん、ただのおかしなお姉さん（おばさん？！）になるところでした
「おめでとうございます、殿下」私も旦那様に倣ってご挨拶をします
すると、「フィサリスこーしゃくふじんのヴィオラだよね？こんばんは」またまたニコーって微笑みながら私の名前を言ってくれました
わぁ！天使に名前を覚えてもらってたなんて、感激です！しかもしかも、トコトコと私のところにやってきてギュって手を握ってきて、「あっちでおはなししたいな
いい？」ちょこんと首を傾げてそんなこと言われたら、断れる大人はいないと思います！そのかわいさ、反則！！「サ、サーシス様～！かわいいですね！！天使みたい！」デレデレしながら王太子様に連行される私に、「……見た目はね」「？」私の、反対側の手を死守した旦那様もついてきます
王太子様を絶賛する私と違ってじと目なのはなぜでしょう？まあいいけど
一人で玉座に行くのは心細いのでありがたいですが
「さ、はやくいこう！」「あ、はい
そんなに急がなくても大丈夫デスヨ」「むしろ早く帰りたいですよ」「サーシス様？」「いや？」私の手を握ってグイグイ引っ張っていく王太子様と、私の手を離さない旦那様
しかもちょくちょく毒吐いてない？う～ん、しかしこの状況、私が王太子様と旦那様を独占しているように見えますよねぇ、これ
いや、実際してるか
……お嬢様方の視線がコワイ！！王太子様の席の横に特別に椅子が持ってこられ、そこに座らされた私
ちょー目立ってます
いつもならこんなお席、全身全霊で辞退させていただくんですけど、何しろ王太子命令
いや、王太子様の曇りないきれいなエメラルドグリーンの瞳に見つめられたら、「じゃ、あっちで踊ってきま～す！」とか言えないですよ！しかもさっきから私の手を離さないし
もうかわいいったらありゃしません
デレデレしている私のすぐ後ろには、旦那様が無表情で立ってます
旦那様のお椅子も用意した方がいいでしょうか
王太子様にお願いしようかしら
「王太子様、もう一脚椅子を――」私がお願いしようとしたら、「ディアンツってよんで！」かぶせてきました
名前ですね、了解です！「ディアンツ様、椅子を――」今度は名前をちゃんと呼んだんですけどねぇ、「ヴィオラはどれがすき？スポンジケーキ？タルト？ムース？」またかぶせてきました
あ～もう、なんか一生懸命に話しかけてくる姿がいじらしくて、ついつい甘くなってしまいます
はいはい、なんですか、ケーキのことですか
「そうでございますわね、う～ん、タルト、でございましょうか」少し離れたところにお食事や色とりどりのケーキが用意されています
私がそれを見ながら適当に答えると、「わかった！フィサリスこーしゃく、タルトをもってきて」「…………」ニコ
王太子様は旦那様に向かって微笑みかけました
天使に微笑みかけられたのに、旦那様ったらピクッて引きつりましたよ
そうですよ、自分の食べたいものは自分で取りに行く、ハイこれ当たり前～！「滅相もございませんわ！私が自分で取ってきますので！」旦那様をそんなパシリみたいに使えませんよ！私は慌てて立ち上がろうとしたんですが、一瞬で天使にも負けないくらいのキラキラスマイルに変わった旦那様が私を制し、「かしこまりました
ヴィー、タルトはフルーツのでいい？」「え、あ、はい」そっと押し戻してから私の指輪に軽くキスをすると、ケーキのところに取りに行ってくださいました
うう、モウシワケゴザイマセン
旦那様が取ってきてくれたケーキを一緒に食べながら、王太子様の話に耳を傾けます
ふふふ、小さい子が一生懸命にお話してる姿ってかわいいですよね
シスルもこれくらいの頃はかわいかったなぁ
あ、今でも十分にかわいいですよ？それにしても、妹のフリージアよりも幼い子って、久しぶりだから新鮮だなぁ
キラキラ金髪天使を思う存分愛でていると、「ヴィオラ、ヴィオラ、ぼくが大きくなったらおよめさんになってね」な～んてかわいいことを言ってくれましたよ！こういうことを言う時期ですよね！シスルも言ってましたねぇ懐かしい
「まあ、うふふ
その頃にはおばさんになってしまってますわ」ここはやんわり流しましょう
大人だもの
「ヴィオラならだいじょーぶ！」そう言って私の腰にしがみついてくるこのかわいい生き物！！私を萌え殺す気ですね！またまた必死になるのもかわいいです
ああ、もう私、さっきからかわいいかわいいしか言ってませんね
いや、それしか言えないっつの
王太子様のかわいさにデレデレしていると、「残念でございますが殿下
ヴィオラは私の奥さんですからね」悪しからず――と言いながら王太子様を私から引き剥がす旦那様
あ、微笑んでるけど目が笑ってない
しかもなんかブリザードが吹き出してる？ちょっとここだけ気温下がったよ旦那様！！旦那様の黒いオーラに引きつっている私なのに、王太子様は全然意に介さず、「え～？ヴィオラだってオッサンよりもわかくてピチピチしててかっこいいおとこのほうがいいとおもうんだ～」なんて、口を尖らせながら言ってる姿も愛くるしい！アナタ確かに若くてピチピチしてるけど、カッコイイっていうよりかわいいですからね！しかも旦那様のことオッサンとか言っちゃってるし！思わず吹き出しそうになりましたよ！あ、旦那様からまたブリザードが吹き出してきた……

天使のように可愛らしかった王太子様のお誕生日パーティーから一夜明けて
今日は義父母たちもいないので、お仕着せにお下げ姿で朝から張り切ってお仕事しています
怪我のせいで、この姿になるのも久しぶりですねぇ
「もうね、もうね、めっちゃくちゃかわいかったのよ〜！」そしてひと仕事終えたところで休憩時間となり、私は使用人さん用ダイニングで昨日の王太子様のかわいらしさについて力説しているところです
「ディアンツ様でしたっけ？」「もう六歳ですか〜
早いですねぇ」「王妃様に似ておいでなんですか？それはきっとおかわいらしいのでしょうね！」侍女さんたちもお茶を飲みつつ話を聞いてくれます
「キラッキラの金髪には天使のように輪っかができていてね、もうあれは本物の天使ですよ！」私が身振り手振り、そして表情まで駆使して全力で王子様の天使っぷりを伝えているのに、「……見た目は天使なんですけどね」横からステラリアが小声でツッコミを入れてきました
おや、なにこれ同じことを聞いた気がするよ？「あら、それ旦那様もそんなこと言ってましたよ、どういうことなの？」渋い顔をしているステラリアに尋ねると、「見た目は天使のようにおかわいらしいんですけどね、いたずらが大好きなやんちゃさんなんですよ、ああみえて」ふぅ〜、とため息をついています
「え、そうなの？でも男の子だから、大人しいよりもちょっとくらいやんちゃなほうが良くない？」「付き合うというか、いたずらされるこっちの身にもなってくださいませ」「あ〜……」「ある時はお勉強ボイコットでどこかに隠れたまま出てこなかったり、ある時は陛下の執務室にこっそり入り込んで大事な国印をそこらじゅうに押しまくったり、ブーブークッション仕掛けたり、あとは……」などなど、ステラリアの口からは毎日のように繰り広げられるやんちゃの数々が語られます
まさに枚挙にいとまがない！う〜ん、でもあのリアル天使がやんちゃさんねぇ……
いやいや、ちょっとくらいやんちゃでも、あの微笑みで「ごめんね」とか言われたら絶対許しちゃう☆あのかわいさはもう犯罪だわ〜と、私が天使の微笑みを思い出してニマニマしていると、「男の子は仕方ないでしょ〜
リアだって、ティンでよく知ってるくせに」「そりゃ、まあ……」カルタムがおかしそうに笑いながらステラリアをたしなめています
ティンというのはティンクトリウスさんの愛称
カルタムとダリアの息子さんで、ステラリアにとっては弟です
今はどこかで修行中だとかで、私はまだ会ったことないんですけどね
そっか、ステラリアの弟君はやんちゃさんだったのか
そんな話をしながら適当に休憩しているところに、「ご注文のぉ、お野菜お持ちしましたぁ〜」という女の人の声が、厨房の勝手口から聞こえてきました
「あれ？お野菜持ってくるのって、いつもおじさんじゃなかった？」聞き覚えのない声に私が勝手口を見ると、そこには見たことのない女の子—私と同じくらいか少し上くらい、かな？−−が、ニコニコしながら立っていました
すると、それまでいつもどおり甘い笑顔を浮かべていたカルタムが急に顔を引き締め、「今行きます」なんて、すっくと立ち上がり勝手口の方に急いで行きました
あれ、なんかカルタムらしくないよね？カルタムの変化に私がちょっと戸惑っていると、「はいはい、奥様、休憩終わりですよ〜」「次は窓拭きですよ
たくさんあるから頑張りましょうね！」侍女さんたちはそう言うと、テキパキとカップやお皿を片付け出しました
旦那様の愛人騒動—業者の人がうちに来て噂話をしていったアレですよ
アンゼリカお姉様が愛人役だった〜ってやつ—以来、あまり私と業者さんを鉢合わせしないように気を使われています
ありがたいような寂しいような
侍女さんたちに背中を押されるようにして使用人さん用ダイニングから出ました
あんな若い女の子の業者さん、いつの間にいたんだろう？それとも業者さんが変わったのかなぁ？しかしそこのところはロータスたちに任せているので、私はそれ以上気にすることもなく、次のお仕事に向かいました
よっしゃ、窓拭き頑張るぞ〜！「きゅっきゅっきゅ〜
磨けばきれいに輝く〜
磨きがいのある大きな窓〜」自作の楽しい（怪しい？）歌を歌いながら、窓拭きをします
リズムに乗っていい感じ〜……って、おや？私と侍女さん数名でエントランスのすぐ横のお部屋の掃除をしていたのですが、誰かが門からこちらに向かって歩いて来るのが見えました
それは、今日お休みしているロータスの姿で、しかも隣には女の人を連れて……！「……ロータス！しかも一緒にいるのはお義母様付き侍女さんのアマリリスよね？」私は今磨いたばかりの窓ガラスにベタ〜っと張り付き、食い入るように二人の姿を見ました
がっつり見ました
大丈夫、まごうことなくロータスです
そんな私の元に、他の侍女さんたちも集まってきました
「ああ、アマリリスですわ」「デートですね」でも侍女さんたちは特に騒ぐでもなくフツーに感想を言うだけ
「これはまさしくデートですなぁ！やだぁ、仲むつまじそうじゃないのぉ」ウハウハと喜んでいるのは、どうやら私だけのようです
むむ、おかしい
「「奥様、顔がニヤついておりますよ」」「あら、おほほほほ☆」野次馬根性丸出しで覗いていたら、侍女さんたちに呆れられてしまいました
でもスクープです！あのロータスに熱愛発覚！？これは、ぜひ、きちんとお話を聞かねば！次の日、早速ロータスを捕まえた私は、「み〜ちゃったわよぉ！ねえねえ、アマリリスとはいつからお付き合いしてるの？」単刀直入に聞きました
「えっ……」目を泳がせうろたえるロータスが超珍しい！「昨日、仲良く外出から帰ってきたところを見ちゃったのだよヴィーちゃんは」「ああ、そうでございましたか」「で？で？」「で？と申されましても……」私がグイグイ押すので苦笑するロータス
でも口を割ろうとはしません
照れているのか！？愛い奴じゃのぉ〜
「ほらほら、馴れ初めとかぁ、いろいろあるでしょ」「馴れ初め、でございますか？……ああ、奥様！先ほどカルタムが探しておりましたよ
今日の献立は何にしましょうかと
あぶなく忘れるところでございました」「う〜ん、そうね
今日の晩餐は……って、ちっが〜う！それは後でいいから！」あぶない
危うく話を逸らされるところでしたよ！思わずノリツッコミしてしまいまいたが
ロータスめ！「ではランチは……」「ランチも違くて！……んもう！こうなったらアマリリスに直撃だわ」「はい？」「ロータスは自分の仕事してていいわよ〜！私ちょっと、別棟行ってくるから！」「えっ！？奥様！？」ロータスは何も話す気がなさそうなので、アマリリスに直接聞いてみましょう！ちょっと焦るロータスをその場に残し、私はステラリアと一緒に、別棟に急いだのでした
お義母様にアマリリスをお借りして、わたし庭園へと連れてきました
義父母の前でこういうお話ししていいもんかどうか悩んだんですよ
で、ちょっと拝借
いきなり連れ出されたアマリリスが不安そうにしていますが、大丈夫、ヴィーちゃんは優しいから
怖くないですよぉ
「うふふふふ
あのね、昨日ね、見ちゃったの」「え？」私がニヤニヤしているからか、アマリリスがビクッと肩を揺らしました
「ロータスとねぇ、ラブラブしながら帰ってくるところ！」「あ……ま、まあ、そうでございましたか」私が端的に昨日のことを言うと、アマリリスがポッと顔を赤くしはにかみました
……なんだろう、無性にギュッとしたい
とっても美人さん、というわけではないのですがほんわかとした柔らかい雰囲気の持ち主です
いわゆる癒し系ってやつですかね
普段忙しいロータスですから、こういうポヤポヤっとしたかわいい感じの人に惹かれるんでしょうね
うん、納得
「ね、ね、アマリリスはロータスとお付き合いしてるの？」「ええ、はい」「いつから？いつから？」「ええと……もう六、七年は経ちますね」「そんなに長いの！？その間ほとんど離れ離れでしょ？切ないなぁ」「それは、まあ、慣れましたから」おおらかに微笑むアマリリスは大人だなぁって思います
離れていたらさみしいのもありますが、浮気したらどうしようとか、色々ぐるぐる考え……って、まあ、あのロータスが浮気するようには見えないね
離れていても信じ合える……素敵です！！ん？私？もちろん旦那様を信じてますよ？「そっか！じゃあそれは今は置いておいて
きっかけは？馴れ初めは？そこんところ、くーわーしーくー！」ずいっとアマリリスに近寄れば、「奥様……アマリリスが引いてますよ」ステラリアにつっこまれました
あらやだ私ったらオホホホホ☆「でもでも！恋バナ、しかもあのロータスの恋バナよ！ステラリアだって聞きたいでしょ？」「ええ、とっても！」真顔で頷くステラリア
「ほらね！で？で？」ステラリアの同意も得て、ドヤ顔になる私
「ええ〜……馴れ初めというか、……」困惑しながら、それでも質問に答える形でアマリリスは馴れ初めを語ってくれました
「……できない私を厳しく、でも温かく見守ってくれる優しさに惹かれたのですわ」真っ赤になりながら『惚れポイント』を語ってくれたアマリリスは、とってもかわいいです
またギュッとしたくなっちゃいました
『できない私を厳しく温かく』か
あれ？私の場合『できない私を厳しく厳しく厳しく』見守られてるよ？（ダンス・体術などなど）……これは愛の差なのか！？そうなのか！？ロータス、私にも愛を分けてください
せめて『厳しく厳しくちょっと優しく』くらいにしてください
とまあ、冗談はこれくらいにして
「でも、そんなに長いことお付き合いしてたのに、どうして結婚してないの？そしたらこんなに長い間離れ離れになることもなかったでしょうに」ふと湧いた疑問を口にすれば、「ちょっと時期が悪かったのでございますわ
お付き合いが落ち着いてきた頃が、ちょうど先代様たちが御領地に隠居されるタイミングと重なってしまって
そのままロータスは忙しくなってしまいましたし……」アマリリスが言い辛そうにしています
それって、お義父様がうちの旦那様に家督を譲った時ですよね？アマリリスは上手く言葉を濁しましたが、ロータスが忙しくなってしまったというのは、旦那様が絶好調に使えない人だった時のことですよね！？わぁ……
旦那様の被害者はこんなところにもいたのね……
「あ〜……
すんごい胸が痛む……
ごめんなさい
ものすごくごめんなさい
とりあえずサーシス様の代わりに謝っておきます
サーシス様には私からあとでよーーーくお話ししておきます！」旦那様が帰ってきたら、ヴィーちゃんお怒りの説教タイム決定です
私がプンスカしていると、「あ、いえ、若旦那様がどうこうというわけではありませんので」どうか仲良く、とか言いながら慌てるアマリリスは、ほんといい人だなぁ
「ちなみに、お義父様たちはアマリリスたちのことを知らないの？」「ええ、ご存知ありませんわ」「まあ知ってたらこんなに長い間放っておかないわよね」あの優しい義両親が、こんな話を聞いてそのままにしておくわけがありませんからね
「使用人さんたちは知ってるのよね？」「ええ、知ってますわ」ステラリアに聞けば、首を縦に振られました
そっかぁ
知らないのは主人たちだけなのか
「じゃあ、今は一緒に居られるから幸せですね！」「え？ええ、まあ」そう言ってはにかみ微笑むアマリリスからは、幸せな気持ちが溢れてきているようです
その幸せオーラを浴びて、私もほっこり温かい気持ちになります
ほんと、アマリリスって、癒されるなぁ
たくさんお話が聞けたので満足した私は、お義母様にお礼を言いがてらアマリリスを別棟まで送って行くことにしました
案内されて中に入ると、なにやら侍女さんたちがバタバタと慌ただしく動き回っています
手に手に服や帽子やお飾りやらを持って
「あら、ちょうどよかったわ
今荷造りを始めたところだったの〜」それはお義母様とお付きの侍女さんたちが、服やらお飾りやらを引っ張り出してきてカバンに詰め込んでいるところでした
「え？どこかに行かれるんですか？」荷造りが必要な外出をされるなんて、私、ひとっことも聞いてませんよ？キビキビ動き回る侍女さんたちにキョトンとなっていると、「そろそろ領地に帰ろうかって
こっちは色々落ち着いてきたのに、領地ではちょっと問題が出てきているようだしね」お義父様が横からひょいっと入ってきました
え！？ちょっと待って
お義父様たち、領地に帰っちゃうんですか！？
「ちょーっと待ってくださいお義父様！！」突然の帰宅宣言に、私は慌てて待ったをかけました
「おや？どうかしたのかい？」「あのっ、お義父様たちが御領地に帰っちゃうということは、一緒に来ていた侍女さんたちも帰るってことですよね？」「え？そりゃそうよ？」私が当たり前のことを確認したからか、お義父様とお義母様が顔を見合わせて首をかしげています
私だってわかってますよ、当たり前なんですよ
侍女さんたちも一緒に帰るってことは、アマリリスも一緒に帰っちゃうということなんですよ
せっかくロータスと一緒にいられる貴重な時間だったのに！今までも離れ離れでしたが、もうこの話を聞いちゃった今となっては、このままみすみす引き離すなんてできますか？いいえできません！ここはヴィーちゃん、一肌脱ぐ時ですよ！「すみません、お義母様
アマリリスだけこっちに残しておくというのはできませんか？」意を決してお義母様にお願いしてみました
「アマリリスだけ？どうしたの？ヴィーちゃん、アマリリスを気に入ったの？」いきなり私がアマリリスをご指名だったので、お義母様がキョトンとしています
「あ、えっと、そうじゃなくて……いや、そうなんですけど……ええい！あのですね、アマリリスはロータスとお付き合いしているので、できたら引き離したくないなぁって思ってるんです！」「えっ！？」「ほんとに！？」「あっ！若奥様！」どう説明しようか迷ったんですけど、義父母たちはとっても優しくいい人達なので正直に話しても大丈夫だろうと勝手に判断した私は、アマリリスたちのことを義父母にカミングアウトしました
驚き固まる義父母
真っ赤になるアマリリス
……勝手なことしちゃってごめん！でも、これで反対されたとしても、絶対私がなんとかするから！動かぬ義父母をじっと見つめていると、「……アマリリス、それ、本当なの？」お義母様がしばしのフリーズから回復してアマリリスに問いかけました
ギギギと音がしそうなほど動きがぎこちないです
「は、はい」アマリリスがこくり、と首を縦に振ります
「いつから、かな？」お義父様も気を取り直して聞いてきました
「ええ……と、旦那様たちが御領地に行かれる少し前、くらいです……」おずおずとアマリリスが答えました
ほんとは少し前じゃないけどそこは謙虚なアマリリス、ちょっと気を遣いましたね
「「…………」」別棟にしばしの沈黙が訪れました
わぁ、大丈夫かなぁ
どうしよう、やっぱり余計なことしちゃったのかな
私や他の侍女さんたちは、三人のやりとりを固唾をのんで見守るしかできません
やだわ、この沈黙
手がじっとり汗ばんできました
お二人はどう思うんだろうと、今更ですが私がハラハラしながら見ていると、「な〜んでもっと早くに言わなかったの！！知ってたら領地になんて連れて行かなかったのに！！」そう言ってお義母様がガバッとアマリリスに抱きつきました
「本当だよ！ロータス、なんで言わなかったんだぁ！！」「ごめんね、ごめんね！知らなかったとはいえ、こんな長い時間離れ離れにさせちゃって」「すまん！許せロータス！！」義父母はアマリリスに……いや、今ここにいないロータスにまでしきりに謝っています
よかった……！やっぱり義父母は優しい人達でした
「お義父様、お義母様、ですからアマリリスをこちらに残していただけませんでしょうか？」再度直談判すれば、「もっちろんよ！アマリリスみたいに優秀で気の利く子がいなくなるのは寂しいけど、一人減ったくらい大丈夫
他の子がその分頑張ってくれるから」「お義母様、ありがとうございます！」「奥様……！」お義母様は快諾してくれました
アマリリスがうるっとしています
「健気なロマンスに、私もうるっとしちゃいました！あ、そうだ、お義母様！」「なあに？ヴィーちゃん」「アマリリスがこちらのお屋敷に戻って来るんだったら、せっかくの機会ですし、もういっそ結婚してしまう方がよくありませんか？」「あら……そうね、そうね！いいじゃない！」「どこかの教会でお式を挙げます？それともうちのお庭で人前式とか？」「素敵ねぇ！せっかくだし、みんなでお祝いしたいから庭でやりましょうよ」「お義母さまもそう思いますよね？  ドレスはどうしましょう？マダムを呼びましょうか」「そうしましょう！そしてやっぱりロータスは白の燕尾服よねぇ」お義母様と私が、もうすっかりロータスとアマリリスを結婚させることで盛り上がっていると、「はいはい、君たちちょっと落ち着いて〜
で、アマリリスはそれでいいのかな？」私たちの会話に入りそびれていたお義父様が割って入ってきました
あ、そうだ
肝心のアマリリスの気持ちを聞くのを忘れてたわ！みんなで一斉にアマリリスを見れば、「私はとてもうれしいですけど、ロータスが……」微苦笑しています
そうだ
ロータスの気持ちも聞かなくちゃですよね
私ったらすっかり暴走してしまって、また忘れてました
「そうですよお義父様！ロータスの気持ちを聞くのを忘れてましたよ！」「よーし、ロータスを呼んでこい！今すぐだ！」「かしこまりました！」お義父様がキリッと一言命令すれば、さすがは鶴の一声、侍女さんが本館にすっ飛んで行きました
「……ということでアマリリスをこちらのお屋敷に戻すタイミングで、結婚してはどうかなと思うんだが？」「はい……」侍女さんに呼ばれて別棟にやってきたロータスは、初め『何事ですか？』と怪訝な顔をしていましたが、お義父様が先ほどまでのことをかいつまんで説明すると、すこし思案げな顔になってしまいました
あ、いつものことですが微妙な変化ですよ？でもどうしたのかな？はい、と返事したまま黙るロータスに、みんなも口を開けません
そんなロータスの雰囲気にアマリリスも不安げな顔になってしまうし
ちょっと今、別棟の居間は空気悪いです
どうしましょう！？ハラハラしながら見守っていると、「……ここで簡単に『そうしましょう』と答えてしまうと、まるで大旦那様たちに結婚しろと言われたからした、みたいになってしまうのが困りましたね」顔をふっと緩め、微苦笑したロータスが言いました
え？どゆこと？何か不都合あるのかと首をかしげていたら、「ここで今日、大旦那様たちに言われたからではなく、ちゃんと自分の言葉で伝えたく存じますが」よろしいでしょうか？とお義父様に向かって言うロータス
ああ、そういうことでしたか！ そうですよね、それ大事なとこですよね！「もちろんだ！」大きく頷くお義父様
ロータスはお義父様から許しをもらうと、まだ不安そうにロータスを見つめいているアマリリスの元へ近づいて、「アマリリス、王都に戻ってくるのなら、私と結婚してくれますか？長いこと待たせてしまって申し訳なかったです
これからは一番近くで、あなたを守りたい」跪き、アマリリスの手を取りプロポーズの言葉を言うロータス
……めっちゃかっこいいじゃないですかコラ
みんなの前で公開プロポーズ！きゃ〜！アマリリスを真っ直ぐに見つめるその真摯な瞳が、ここにいるみんなのキュンをかっさらっていきましたね
ちなみにお義父様もキュンってしてたよ！当のアマリリスは、顔を真っ赤にして、「はい……はい……」って、何度も何度も頷いて
「よかったね、よかったね！私、泣けてきちゃいました〜！」「ほんとね〜」お義母様と私は二人手を取り合って喜びを分かち合っています
「感動のプロポーズも済んだことだし、お式のことをみんなで相談しなくちゃ！」「そうですね、お義母様！」私たちがもうすっかり結婚式を挙げる体で進めていると、「いや、まだそこまで考えておりませんから」そう言ってロータスが止めに入りました
ちょ、何言ってんですか！ 結婚式なんて一生に一度きりなんですよ、しないなんておかしい！「絶対しましょう！  ね、アマリリスもしたいでしょ？  ロータスだって、アマリリスの花嫁姿見たいでしょー！」「それは……」「そうでございますが」アマリリスもロータスも、お互い顔を見合わせていますがまんざらでもない様子
これなら少々強引に押し進めても大丈夫でしょう！「私はお屋敷の庭園人前式がいいなぁって思いますけど」「いいじゃない、素敵よ！」「お義母さまもそう思いますよね！」「式が終わるまで領地には帰らないぞ〜！予算はふんだんに使っていいから、納得のいく式にしよう」「そうですね、お義父様！」「早速マダム・フルールをお呼びしますわね！」「ステラリア、頼んだわ！」「他の使用人たちにも知らせてきますわ！」「ベリスにも、庭のことを連絡してきます！」「お願いね！」義父母に私、そして侍女さんたちがウキウキと動き出しました
それを苦笑しながら見守るロータスとアマリリスです
内輪だけのアットホームな式がいいと二人が言うので、親御さんと、あとはお屋敷の使用人さんたちだけのささやかな式にすることにしました
もちろん場所はお屋敷の庭園ですよ！「このたび、ロータスが結婚することになりました！」「ええ！？またいきなりだね？」旦那様が帰ってきてから、私は一番に今日のことを報告しました
だって今日のビッグニュースですからね！いきなりの話に旦那様は驚きを隠せないようで、ロータスと私を交互に見ています
「そんな、結婚するような素振りも見せたことなかったのに……」「か・ね・て・か・らお付き合いのあるアマリリスと結婚するんです
お義母様の侍女さんのアマリリスです」「へえ、そうだったのか
知らなかったよ」私が「かねてから」を強調すると、きゅっと眉をあげた旦那様
「本当はもっと早くに結婚していてもおかしくなかったんですけど、ロータスが忙しくて(・・・・)今までチャンスを逃していたんです」「え……？」「本当はアマリリスが御領地に行ってしまう前に結婚できていたらよかったんですけどね」「ええーと……領地に行く前って」「お義父様たちがサーシス様に家督を譲って御領地に隠居される時ですよ」「あ〜……
そんなに前から付き合って……」だんだん私の言いたいことがわかってきたのか、旦那様の目が泳いでいます
「まあ、そのことについてはあとでお話があります」「わかったよ……」とどめにニコッと笑いかければ、降参とばかりに肩を落とした旦那様でした

「長い長い、なっが〜いおつきあい期間にようやく終止符が打たれる時が来たんですよ！」「……はい」ここは寝室、今私は旦那様にお話中です
私はにこやかに(・・・・・)お話をしてるんですが、旦那様の顔は引きつっています
おかしいですね
そしていつの間にか正座してらっしゃいますし
まあそんなもん気にせずお話の続きをしますけどね！「こんなにも長い長い長〜い遠距離恋愛をしなくても、もっと早くに結婚するチャンスもあったと思うんですよ」「はい」「できなかったのはロータスの仕事が忙しすぎたからです
わかりますよね？」「はい
ヴィオラさんの言いたいことはよ〜くわかります」私がニコッと笑いかければ、神妙な顔で深く頷く旦那様
おーけー、ここまでは理解していただけたようです
「わかってくださってよかったです
さて
ロータスはこれまで、サーシス様の不在を補ってあまりまるほど働いてきましたよね？」「うっ……皆まで言われるとキツイ
しかもヴィーがものすごくいい笑顔なのがさらにキツイ」「なんですか？」「なんでもないです！」旦那様ったらボソッとひとこと言いましたよね？私がキッと睨めば、すかさず首をすくめてます
ふむ
反省が足りないようですね？「誰かさんがいろんなものを放り出して誰かさんと別棟でよろしくやっている時に、ロータスは遠距離……！会いたくても会えない、そんな切なさを心に秘め、誰かさんの穴を埋めるべく働きに働き……」「わぁ〜！！ごめんなさいごめんなさい！！僕が全面的に悪かったですわかってます反省しています！！」私がロータスたちの切なさを代弁すると、旦那様が慌てふためいてひれ伏しています
ふふ、ちょっと面白いね、これ
でもまあ、旦那様をいじるのはこれくらいにしておいてあげましょう
焦りすぎてぐったりしていますしね☆「それがようやく結ばれる時が来たんですよ
しかもみんなの前でかっこよくプロポーズまできめちゃってくれましたし
あれはみんなでキュンキュンしてしまいましたねぇ」「……ロータスめ」昼間の別棟での出来事を思い出してニンマリしていると、旦那様が面白くなさそうな顔をしました
いやいや、そんなところでロータスに嫉妬しても勝ち目ないですから
「ロータスがかっこ良かったのは事実ですから、素直に受け入れましょうね」「うう……」「そこでですね、せっかくだし結婚式を挙げることにしたんです
近しい人たちだけの、ささやかなものがいいと二人が言うので、うちの庭園ですることになりました」「それはいいですね」旦那様も賛成のようで、パッと顔を明るくしました
「私としてはいろいろ準備をしたいと思うんですよ
アマリリスやロータスの結婚式用の衣装を作りたいし、ロータスのお部屋も二人用に改装しなくちゃですし……」先立つものがたくさんいるんです
でもそこは明言せず、チラッ
思わせぶりに旦那様を上目遣いに見れば、「いくらかかっても構いませんよ
それくらい全額僕が負担しましょう！お安い御用です！」ちゃんと目配せの意図を理解してくれたようで、旦那様、快諾です
お義父様もお金はふんだんに使っていいって言ってくれましたが、ここはやっぱり旦那様が持つべきでしょう？「ありがとうございます！」にっこり
さっきまでとは違った、心からの笑顔を奮発しますよ！次の日、早速マダム・フルールがうちに来てくれました
さすがステラリア、昨日のうちにマダムのところへ連絡をしてくれていました
仕事が早い！恐縮しまくるアマリリスをなんとかなだめすかして採寸し、さあデザインを決めましょうという段になって、「さ、お次はヴィオラ様でございますよ」と、マダムのお弟子さんに採寸され始めた私
いやいや、今日は私のじゃないし
要らないし
「はい？今日は私じゃないですよ？ちょっと意味わかんないです」また後日〜とかなんとか、丁重にお断りしようとしたら、「サングイネア侯爵家からパーティーのお誘いがきているので、そちら用にでございます
ご令嬢直々のお誘いでございますよ」「えっ！？」しれっとダリアが説明してくれましたけど、なにそれ私聞いてないよ！？初耳よ？つか、そもそも行くとか言ってないし！！……まあ、アイリス様のご招待ならば行かなくちゃならないかなぁ
しぶしぶ採寸されておきます
私が採寸されている横では、マダムとステラリア、そしてミモザが例によって例のごとくデザイン会議をしています
アマリリスのウェディングドレスと私のパーティー用ドレス
まあ、この人たちに任せておけば安心ですよね〜
本館と庭園の間のテラスを式場にしようと決め、使用人さんたちと一緒に私もいろいろ準備に奔走していると、あっという間に式の日がきました
参列客は、ロータスとアマリリスのご両親、義父母夫妻と公爵家使用人さん全員と、私と旦那様です
今日、旦那様はたまたまお休みだったので参列できました
「ちなみに、今日、僕が休みじゃなかったらどうなってたの？」「え？そのまま決行ですよ？」「ですよね……」苦笑いしている旦那様ですが、だって今日しかみんなの予定がバッチリ合う日がなかったんですもん
あ、旦那様抜きですけど☆アマリリスの支度はダリアとステラリアがお手伝いしています
私が手伝いにいっても足手まといになるだけなので、会場で旦那様と並んでお客さんしています
式場となるテラスには祭壇のようなものが置いてあり、そこでお義父様が立っています
お義父様が今日の立会人です
さすがに神官様のコスプレはしてませんが、完全に神官様になりきっていますよ
「お義父様、ノリノリですね」「父上、ああいうの好きですからねぇ」「ところでロータスたちはまだでしょうか？」「もうすぐじゃないでしょうか……あ、ほら」旦那様とコソコソ話をしていたら、旦那様の視線の先、サロンのガラス戸のところに人影がさしました
ゆっくりとステラリアの手で開けられた扉から、白いタキシードをビシッと決めたロータスと、はにかみながらウェディングドレスに身を包んだアマリリスが出てきました
ドレスで動きにくいアマリリスの歩調に合わせ、ロータスがエスコートしています
一歩進むたびにシフォンがふわふわと舞うようなドレスは、優しいアマリリスのイメージぴったりですよ
このデザインを選んだマダムやステラリアたちに乾杯！「おめでと〜！」「とってもきれいよ！」「お幸せに！」ずらっと並んだ使用人さんたちが口々に声をかけながらフラワーシャワーしているのですが、色とりどりの花びらが陽に輝いてきれいのなんの！フラワーシャワーの下をくすぐったそうに笑いながら歩くロータスたちを見守る二人のご両親や、うちの義父母たちもとびきりの笑顔で
みんなに祝福されているって感じですよね！うう、私もフラワーシャワーやりたいよぅ……けど今日は『奥様ヴィオラ様』なので拍手で我慢です
「うわぁ、素敵ですね！」「本当に」時折見つめあっては微笑み合う二人
ロータスがあんなに甘く微笑むのなんて見たいことないよ！しかも、ロータスの髪についた花びらをアマリリスが取ってあげたりしちゃって、ああもう、ラブラブなんだから！拍手で迎えながらつい嬉しくてニヤニヤしちゃいます
「ロータス
汝はアマリリスを妻とし、生涯愛すると誓いますか？」「誓います」「アマリリス
汝はロータスを夫とし、生涯愛すると誓いますか？」「誓います」祭壇のお義父様の元にたどり着き、お義父様の問いかけに迷いなくはっきりと宣誓する二人
ロータスが、宣誓する前にアマリリスと目を合わせて少し微笑んだのが印象的でした
そしてお互いの手の甲に誓いの口付け
あ〜これ私と旦那様もやったやつだわ
王宮の神殿で
あの時は嘘っぱちだったから心の中でツッコミまくってたけど
……おっと、ピエドラでのことを忘れてました
でも今は言及すまい
本物の、心からの誓いって感動しますね！私が自分たちの結婚式（いやあれは調印式に近かったよね）を思い出している間にも、ロータスたちは手を取り合ったまま、また微笑み合っています
幸せオーラがバンバン出ていますよ！結婚証明書にサインをしている二人を見ながら、私はボロ泣きしています
だって感動したんだもん！！「やっぱり本物の誓いって、心にグッときますねぇ〜！」「そうだね」「みんなに祝福されて、幸せですねぇ」「……そうだね」今不自然な間がありましたよね？どうしたのかなと思って旦那様を見上げると、私をじっと見ているではありませんか
「サーシス様？」泣きすぎてひどい顔になってるとか？私が名前を呼ぶとハッと我に返ったような顔をした旦那様
「あ、いや
ほら、せっかくの幸せな日なんだから、涙で濡らしちゃいけないよ」そう言って差し出してくれたハンカチで私が涙を拭いていると、よしよしとなだめてくれます
「この幸せが続くといいですねぇ……ぐすん」「大丈夫だよ、きっと
今までだって、遠く離れていても大丈夫だったんだから」「そうですよね……そうですよね！……ふえぇぇぇん！」絶対幸せになるよね！私、しっかりと見守らせていただきます！！……って考えたら、大泣きしちゃった私
旦那様が慌てて抱きしめてきました
ああ、服が汚れてしまいますよ！でも止められないけど
旦那様の胸を借りてエグエグ泣いていると、「そんなに号泣してどうしたの？」背やら頭やらを優しく撫でて落ち着かせようとしてくれます
「これまでいっぱい苦労してきたロータスたちが、これからは幸せになるんだなぁって思ったら、なんだか涙腺が決壊しちゃいました〜！」「……そっか」耳に直接響く旦那様の鼓動が『ドキン！』と大きく響いたのは気のせいですよね？
ロータスとアマリリスの結婚式を無事終えた翌日、「思ったより長居しちゃったね」「これからは、こちらにもちょくちょくお邪魔させていただくわね
だからヴィーちゃんたちも気兼ねなくピエドラに来てね」そう言って義父母たちはピエドラのお屋敷に帰って行きました
仕事に行く時間を少し遅らせた旦那様と一緒にお見送りします
「父上たち、こっちに来たのが戦の前だったから、今回は結構長い滞在だったね」「そうですねぇ
でもなんやかんやとお忙しそうになさっていたから、お疲れでしょう」「そういうヴィーもお疲れ様でした
しばらく向こうも忙しいだろうけど、落ち着いた頃にまた顔を出しに行こう」「はい！確かにお義父様たち、しばらくは忙しそうですよね……」「やることが山積みですからねぇ……」義父母を乗せた馬車に手を振りながら、旦那様と二人でピエドラの町を思い出しました
……短い滞在でしたが、その間にいろいろありましたよね
ほんと、濃厚な時間だったよ
ピエドラに戻ったら、新しい鉱物資源のことや工芸品のこと、それから最重要課題の治安の回復とか、不在にしていた間に溜まった問題解決に奔走するんでしょうねぇ
まあお義父様たちのことだから、そんな問題サクッと解決してしまうでしょう！義父母を見送ってから旦那様を仕事に送り出したらこっちのもの
やっとのびのびお一人様時間がやってきました
心も体も足取りも軽く、さあ、今日は別棟のお片づけとかしないとねぇ、とか考えていると、「アマリリスのドレスと一緒に、奥様のドレスも仕上がってきておりましたのよ
一度袖を通しておかれてはいかがですか？」ステラリアがにっこり笑っていました
お〜、そうだった
アマリリスのドレスを作った時に、なぜか一緒に作らされたんだった
アイリス様んちのパーティーにお呼ばれしてたんでしたっけ？すっかり忘れてたよ
「そうだったわねぇ
じゃあ別棟のお片付けが終わってから……」「お片付けは使用人（こちら）におまかせください」「はい」久しぶりにのびのびお掃除したかったんだけどなぁ
真顔のダリアに一刀両断されました
今日のダリアは取りつく島もありませんね
渋々戻った寝室には、いつの間にかドレスがバッチリ用意されてるし
ほんと、仕事早いですうちの使用人さんたち
今回のドレスは水色です
スレンダーラインですが白糸で大きなバラの花がいくつも刺繍されている凝った作りです
前から見ると一見シンプル、でも後ろにまわると大きなリボンが……
「マダムってば、次はこのバックのリボンスタイルを流行らせる気ですかね？」アルゲンテア家でのパーティーの時も、確かこれと同じようなデザインだった気が
旦那様がいたく気に入ってクルクルクルクル、何回もターンさせられましたっけ
私がふわふわとリボンをゆらしながら呟いていると、「マダムもそうなのですが、誰より旦那様がとても気に入られましたので」微苦笑しながらステラリアが教えてくれました
やっぱり旦那様か！あの時も『かわいい、かわいい』って大絶賛でしたからねぇ
「ああ、そういうことなのね……
それはさておき、ドレスのサイズはぴったりだったからこれでいいかな
お飾りは、最近お約束のアレでしょ？」絶賛売り出し中のヴィオラ・サファイア〜☆……ふう
「はい」頷き、ステラリアが重厚な箱を開いて、中のお飾りを見せてきました
ヴィオラ・サファイアの首飾りと耳飾り、いつ見ても素晴らしいです私には豚に真珠……もとい、ヴィオラにサファイアです
「じゃあ、もう他に準備はなさそうね
パーティーはいつだった？明後日だったかしら、明々後日だったかしら？」「明後日でございます」「そう、わかったわ
ちなみに今回のパーティーの趣旨は何？」「今回はアイリスお嬢様のお誕生日を祝う会でございます」「え？そうなの？」「はい」ダリアが招待状を見せてくれました
今回のパーティー、また誰かさんのように婚活パーティーかと思ったのですが、アイリス様のお誕生日パーティーでしたか！王太子様の誕生日パーティとは違ってアイリス様のは個人的なものなので、プレゼントとか用意しといたほうがいいんじゃないの？「あら、それなら贈り物とか用意した方がよくない？」「そうおっしゃると思いまして、用意しておりますわ
まだ申し上げておりませんでしたが、先日ピエドラの鉱山でいいサファイアが出たそうでこちらに届いておりましたのを、ブレスレットに仕立てるようポミエールに注文を出しております
今日明日には出来上がると思いますわ」さすがはできる侍女ステラリア
私の思考を先取りしてましたか！「よかった〜！つか、もっと早くにパーティーの趣旨を教えておいてほしかったわ〜」「申し訳ございません
奥様はロータスたちの結婚式の準備が楽しそうだったので、お邪魔しちゃいけないかなぁと遠慮してしまいました」「いやいや、そういうことなら全然オッケーよ
じゃあ、後はそのプレゼントの出来上がりを待つばかりね」「はい」プレゼントが出来上がれば当日を待つばかり
そういえば何気にアイリス様のお家に行くの、初めてですよね
よそさまのお屋敷(おうち)って、アルゲンテア家以外行ったことないわ
お初って、ドキドキします
そしてパーティー当日
早めに仕事を終えて帰ってきた旦那様と一緒に馬車に乗り込み、サングイネア侯爵家に向かいました
お屋敷の両脇にそびえ立つ丸い塔が印象的な、白亜の豪邸がサングイネア家です
「初めて来ましたけど、アイリス様のお家も大きくて立派ですねぇ」しみじみ
私が馬車の窓からお屋敷の外観を見て感嘆の言葉をこぼしていると、「うちやアルゲンテア家ほどの大きさはないですけど、それでもよく手入れの行き届いた綺麗な屋敷ですよね」旦那様も同意のようです
ああでもやっぱりフィサリス家の方が大きいかぁ
そっかぁ
家人に案内されて、アイリス様のご両親と本日の主役アイリス様にご挨拶し、持参したプレゼントを手渡しました
昨日出来上がってきた時に見たのですが、サファイアでできた小さなハートが、華奢なプラチナのチェーンでいくつも繋げられたものです
かわゆいです
もちろんサファイアはヴィオラ・サファイア使用☆会場はたくさんのお客様で賑わっていました
軽いワルツが流れ、あちこちで談笑する声が聞こえてきます
パッと見た感じ、今日は若い方が多い気がします……って、何これデジャヴ？「今日も若い男の方が多いのは気のせいでしょうか？」「気のせいじゃないでしょう」旦那様も気づいた違のか、二人で苦笑いになります
ああ、これ、バーベナ様の時と同じやつだ
誕生日パーティーと婚活兼ねてるのね、オッケー理解しました
ということは今日も既婚な私たちは蚊帳の外
「では、今日も宣伝頑張りますか！」「お、珍しくヴィーがやる気だ」「やればできる子なんです」「あはははは！では、まずは踊りますか−−」珍しく私がやる気を出してダンスからやるぞ〜！と旦那様と二人意気揚々と、踊っている人たちの方へ足を向けたタイミングで、「ヴィオラ様、ヴィオラ様！」「公爵様、ご機嫌麗しゅう」「今日も素敵なドレスですわね！」コーラムバイン伯爵令嬢ほか、いつものお嬢様方（ただしアイリス様抜き）がやってきました
「みなさま、ご機嫌麗しゅう
今日もお会いできてうれしゅうございますわ」「「「参加してないわけないじゃないですかやだ〜」」」数少ない知り合いに会えて喜んでいる私に、お嬢様方の息のあったお返事
デスヨネー
若い人多数のパーティーですもん、逃すはずありませんよね！「ヴィオラ様も招待したって、アイリス様からお聞きしていましたから、お会いするのを楽しみにしていたんですのよ！」「サティさんたら、ずっとヴィオラ様に話しかけるタイミングを狙っていたんですよ」「あら、ピーアニーさんもじゃないですか！」お嬢様方のお話がどんどん盛り上がっていきます
ああ、これ、当分解放してもらえないパターンだわ、と、諦めモードで隣の旦那様を見れば、退屈してるのかなぁと思いきや、「おお、フィサリス公爵！」と言って寄ってきた恰幅のいいおじさまに捕まっていました
え〜と、この方は……兵部卿様ですね！頭の中の貴族年鑑を光速でめくりましたよ！旦那様の上司じゃないですか
いつも主人がお世話になっております、ぺこり
「こんばんは、って、今日も仕事場でお会いしてますが」「そうだったそうだった、わはははは〜！」にこっとキラキラスマイルを浮かべた旦那様に、兵部卿様が上機嫌で笑っています
「君に報告があってだね
とうとう例のサファイアを手に入れたよ
妻も娘も大喜びだ−−」なんて
絶好調でおしゃべりしだす兵部卿様
サーシス様、これはしばらく別行動ですかね？そうだね
お嬢様たちほどではないけど、兵部卿も話長いからなぁ
適当にキリのいいところまで付き合うか
らじゃっ！こっそり二人でアイコンタクト、宣伝はまた後でということになりました

旦那様は兵部卿様のお相手を、私はナスターシャム侯爵令嬢、クロッカス伯爵令嬢、コーラムバイン伯爵令嬢とお話(女子トーク)をするために、いったん別行動することになりました
『あの方はいい感じだ』とか『あの方は見た目地味だけど誠実で優しい方って評判ですのよ』だの『○○伯爵のご子息様、先日ご婚約されたそうですわ』などなど、今日も婚活に余念のないお嬢様方のお話に付き合って、私も会場中あちこち視線を走らせます
ほうほう、あの方が○○伯爵の息子さんね、ご婚約おめでとうございます
で、あちらの方は確かに一見地味だけど、よく見ると綺麗な顔立ちしていますよ？それで誠実とか、超掘り出し物じゃね？……って、この人たちと一緒にいたら『貴族年鑑・当主だけじゃなく家族の肖像もあるよ☆』はお願いしなくてもいいかもしれませんね！次から次へと独身貴族様（しかも適齢期の男性限定）が、ちょっと独断と偏見の混じった解説付きで紹介されていきます
そうしてこの会場内のあらかたの紹介が終わった頃、「わあ、あの方とっても素敵じゃない？」「あら、見ない顔ですねぇ？どなたかしら？」そう言うナスターシャム侯爵令嬢とクロッカス伯爵令嬢の視線の先を見ると、緩やかにウェーブした金髪が素敵な長身のイケメンさんがいました
ワイングラス片手に、数人のお嬢様に囲まれて談笑しています
「どこの方かしら？」「最近デビューした、っていう感じじゃなさそうですわよね
場慣れしていらっしゃる」「それでも素敵ですわねぇ〜」お嬢様方がうっとりしながら言っています
確かにイケメンだとは思いますが、やっぱりうちの旦那様に比べたらフツメンレベルですけど……
それでも目立つ美形さんなのは間違いないです
しかし、そんな人目を引くようなイケメンを、この『歩く貴族年鑑』のようなお嬢様方がご存じないってどういうことでしょ？気になってしまって、お嬢様方と一緒になってチラチラとそちらばかりを見ていたら、視線に気づいたのかこっちを向きました
こちらに向かってニコって微笑んでるし
「きゃあ！こちらに気づいてくださったわ！」「ニコって、微笑んでくださったわ！」お嬢様方はきゃあきゃあうれしそうです
しかし、どこのご子息様なんでしょうね？肖像画が年鑑に載ってなかったから、当主様でないのは確かです
私がぼーっとイケメンさんを見ていると目が合ってしまいました
やば
ジロジロ見過ぎたわ
慌てて目をそらせたのですが、イケメンさんはそれまで一緒に談笑していたお嬢様たちに何かを告げると、颯爽とこちらに向かってきました
こっち来なくていいよ、あっち行ってて！苦情でも来るのかしらとドギマギしていると私たちの前に来て、「よろしければ、僕と一曲踊っていただけませんか？」イケメンさんが誘ってきました
ん？誰を誘ってるんでしょう？ここには未婚の女性が三人もいますからね
名前をはっきり言ってくれなきゃわかりませんよ！お嬢様方も誰が誘われたのかわかってない様子
誰も応えません
反応がないことに苦笑したイケメンさんが、スマートな仕草で手を取ったのは—「私ぃ！？」「ええ、お嬢様
貴女と、ぜひ」よりにもよって私かい！！そわそわしているお嬢様方を差し置いて！しかもまた『お嬢様』って言われたよ、これ、や〜な予感しかしない
……今回は旦那様、同じ場所にいるし
『きゃー！』とかいうお嬢様方の声を背に受けつつ、「お嬢様ではありませんが、まあ、はい、喜んで」軽く一人で先に、サファイアの宣伝しておきますか……
「初めまして、アルストロメリア伯爵家のアウレアと申します
以後お見知りおきを
お嬢様は−−」イケメンさんは私の手を引きながら自己紹介してくれました
やっぱり私を知らない方のようですね
自分で言うのもなんですが、私ってば最近やたら有名人になったらしく、たまに出る夜会で知らない方にも『フィサリス公爵夫人！』って声かけられますから
すっごい不本意ですが
アウレア様、歳は旦那様より下かしら？私よりは上っぽいけど
「アウレア様ですね
初めまして、ヴィオラと申します」「かわいらしい名前、貴女にぴったりですね！ところでヴィオラ殿はどこのご令嬢ですか？僕がいない間に、こんなかわいい人がフルール社交界にデビューしてるなんて
ああ、留学なんてするんじゃなかったなぁ」なんて大袈裟に頭をフリフリ、ため息まじりに言ってますが
軽っ！おっと、失礼いたしました
いやぁ、おっしゃる内容と仕草があまりにチャラいもんでつい
デビューなんてとっくの昔に済んでるわ！とツッコミそうになるのを笑顔でこらえ、「ええと、わたくし、フィサリス公爵の−−」妻ですと言いかけたのですが、「あれ？左手の薬指に指輪って……
貴女、もしかして結婚してる？」ダンスをしようと私の左手をとったアウレア様が、例の指輪を見てびっくりした様子で聞いてきました
ちょ、待って
なんで指輪見ただけでわかるの！？つか、この指輪の意味って、そんなのもあったの！？だーんーなーさーまー！？「あ、はい
フィサリス公爵、サーシス・ティネンシス・フィサリスの妻でございます」ちょっと前にもこれ言ったなぁと思いながら私は名乗りました
でもアウレア様は、どっかのおバカさんと違ってちゃんと最後まで話を聞いてるけど
ちょうど曲が流れてきたのでいったんおしゃべりは止めて、私たちは踊りだしました
「フィサリス公爵殿の奥さんだったんですね！僕、まるっと三年間国外に留学していて、フルールに帰ってきたのがつい最近なのですよ
だからフィサリス公爵殿が結婚してたなんて知りませんでした……って、あれ？でも公爵殿って……あ」「あ〜、え、と、おっしゃりたいことはわかりますが、それについては大丈夫でございますよ？」ダンスしながらお話しするのはもはや朝飯前！易しい曲に合わせてステップを踏みます
アウレア様の言いたいことはわかりますよ、カレンデュラ様のことでしょう？最近までフルールにいなかったのなら、ここ一年で起こったすったもんだはご存知ないですよね
『まずい』みたいな顔をしたアウレア様に向かって、私はにっこり笑っておきました
「そ、そうですか
それはよかった……！」地雷踏み抜いたとでも思った？私が『大丈夫』って笑いかけたら、あからさまにホッとした顔してるね、アウレア様！「はい
それにわたくしたちが結婚いたしましたのも、一年ほど前でございますから、ご存じなくても仕方ありませんわ」「そうなんですか
でも、フルールでは『結婚指輪』なんてしないでしょう？なのにどうして、ヴィオラ殿はそれをしてるんですか？」「サーシス様—ええ、と夫が作ってくれたので
とつ国の、この指に指輪をはめる意味を聞いてこられて、それでぜひにって」「そうなんですね
それは僕が留学していたヒイズル皇国の風習ですよ」「まあ！そうでございましたか！」つか、ヒイズル皇国って知らんけど
……あ、すみません
無知をさらけ出してしまいました
知らないけど適当に話を合わせておくよ☆と愛想笑いで誤魔化していたつもりなんですが、「フルールから馬車でひと月、そこから船で七日ほどかかるところにある小さな島国なんですけどね、穏やかな気候と国民性の国です
フルールでも、ヒイズル皇国産の農産物などが人気ありますよ
農産物だけでなく色々な加工技術が進んでいる国で、それを学びに行ってたんです」アウレア様は、聞いてもないのにヒイズル皇国の説明をしてくれました
空気読んでくださいましたねありがとうございます
「きっとそこで学ばれたことが、フルールで役に立つのでしょうね！素晴らしいです」営業スマイル全開で相槌を打っておきます
「そこで初めて『結婚指輪』なるものを知ったんです
あちらでは結婚しているという証に、夫婦でお揃いの指輪を左手の薬指にはめるんです」「まあ！そうでしたの
そこまでは存じませんでしたわ」「左手薬指に指輪をはめる意味はご存じなんですよね？」「ええ」「ロマンチックだから早速僕も取り入れようと思ってたんですけど……いやぁ、公爵殿に先を越されてしまっていたなんて！ちなみにそれはヴィオラ殿がおねだりしたのですか？」「違いますぅ！！サーシス様がしたんです！」「へぇぇ！しかしあの公爵殿がねぇ……
へぇぇ」まじまじと指輪、そして私を見ながら言うアウレア様
ロマンチストなのは私じゃなくて旦那様ですからね！一曲終わったところで、「ヴィー
お待たせ」キラキラ眩しい微笑みとともに旦那様が戻ってきました
やっぱりこっちの方が数段上の美形だわ
やっぱり笑顔が眩しいよ、相変わらずまともに食らったらクラクラするもん！「サーシス様！もうお話しは終わりましたの？」私はアウレア様の手をパッと離し、旦那様の差し出す手を取りました
「うん、終わったよ
僕もヴィーと踊りたいな」「はい！」宣伝しなくちゃいけませんもんね！あ、そういえばさっきは指輪の話に夢中になってて、すっかり宣伝忘れてたわ
指輪作るつもりの人が目の前にいたというのに、私ってばなんてチャンスロス！！いつでもどこでも宣伝することを忘れないようにしなくちゃと、私が一人反省会をしているその横では、「フィサリス公爵様、お久しぶりでございます」アウレア様が旦那様に挨拶をしていました
旦那様の眉がキュッと上がりましたが、すぐに合点がいったのか元の微笑みに戻って、「ああ……誰かと思えば、アルストロメリア伯爵家のアウレア殿ですか
留学から帰ってきていたのですね」「ええ、先日
しかし驚きました
私のいない間にご結婚なさっていたんですね
おめでとうございます」「ありがとう」アウレア様がしれっと旦那様の指輪を見ています
旦那様もそれに気づいてニヤッと笑ってるし
しかし、美形な二人がにこやかにお話ししている姿って眼福ですねぇ
遠巻きに見ているお嬢様方、私なんかが独り占めしちゃって申し訳ないです
でもこれを間近で見る僥倖、ありがたや〜

アウレア様にお暇を告げ、その後は旦那様と一緒にせっせと宣伝に勤しみました
いろんな方とお話しして、さりげなくサファイアを売り込む……って言うと、なんだか私たちがグイグイ押している感じになりますが、実際は向こうからサファイアの話を振ってくるんですよ？それに私たちがお答えしていると、自然に宣伝になっちゃうという不思議！特に今日は指輪にツッコミが集中しました
なんでだろ？？「ご夫婦でお揃いの指輪とは素敵ですね」「そうでしょう？これはとつ国の習わしだそうで、結婚した二人は夫婦である証としてお揃いの指輪をするらしいのです
それを聞いたときに私はすぐ、妻が喜ぶんじゃないかなぁって思ったんですよ」「さすが公爵殿、奥様想いでいらっしゃる！」「妻の喜んだ顔が何よりご褒美ですからね！しかもその『結婚指輪』は左手薬指にするのが慣例なのですが……」「ほうほう、それには何か意味が？」「左手薬指には『愛の進展を深める・愛の絆を深める』といった意味があるのだそうです
なんてロマンチックなんだろうますます喜んでもらえるんじゃないかなと思ったので、さっそく取り入れたのですよ」「それはいいですね！ぜひうちも妻にプレゼントしてみようか」「ええぜひ！ああ、奥様の瞳もこの『ヴィオラ・サファイア』のように美しいブルーでございましたね？このサファイア、きっと奥様によく似合うと思いますよ」旦那様が今日はえらく饒舌で、そんな説明をあちこちでなさるもんですから、今日一日でフルール社交界に『結婚指輪』の話が広まったんじゃないでしょうか
ついでに宣伝ブッ込んでるのはさすがとしか言いようがありません
アウレア様、せっかくヒイズル皇国で仕込んできた『結婚指輪ネタ』だったはずなのに、うちの旦那様がおいしいとこ持って行っちゃってすみません
「しかし、なんでみなさん指輪のことばかり聞いてくるんでしょう？」見てる人は見てる（お嬢様方も気づきましたもんね！）けど、そんなの一部だと思うんですよ
不思議に思って旦那様に尋ねると、「そりゃみんな、ヴィーのことをよく見てるからですよ！今回はどんな飾りをつけていたとか、どんなドレスを着ていたとか、ヴィーが参加したパーティーの後はその話題で持ちきりだからね
男の僕のところまでもその話が聞こえてくるくらいだから、女性陣の間ではもっと早いんじゃないかな」だそうです
おーまいが
私が険しい顔をしていると、旦那様はクスッと笑って頬を突いてきました
「今日は楽しかった？」「う〜ん、楽しかったというよりも疲れました」帰りの馬車に揺られながら、旦那様が今日の感想を聞いてきました
社交が好きではない私にとって、パーティーは楽しいところではなく疲れるところなんですけど
「そう？アウレア殿と楽しそうに話していたと思ったけど」ニコッ
白々しい笑顔で旦那様が微笑んでいますが、別に今日おしゃべりしたのはアウレア様だけじゃないけど
「そうですか？ああ、あれは指輪の意味を教えていただいていたのですわ
あと、ヒイズル皇国のこととか」「ふうん」「あ、でもサーシス様？どうして『結婚指輪』のことをおっしゃらなかったんですか？」「それは社交界に広めてからでもいいかなと思ったんですよ」「……何を広めるんですか？」「左手薬指に指輪をしているのは既婚者だってこと
まあ、牽制だよ
『結婚指輪』の話が広まったら、僕のいないところでヴィーがナンパされることがなくなるでしょ」旦那様、そんな『ドヤァ』って顔しないでも……
ちょっと呆れて旦那様を見ていると、「今日だって、アウレアはヴィーの指輪を見てナンパを断念したでしょう
ヒイズルにいたから、彼は指輪の意味を知っていた」さっきまでの嘘くさい微笑みが消え、今度は氷の微笑みに変わりました
しれっとアウレア様を呼び捨ててるし
お〜い、目が笑ってないよ旦那様！「はぁ？ナンパなんてされてませんよ！」ダンスに誘われただけですよ、何言ってんですか！！「いいえ、あれは立派なナンパです
しかもあいつはイヤラシイ目でヴィーを見ていました」「そんなことないですよ！」「いやいや、よーく見ればわかります」「そんなじっくり見てないですし」今になってジワジワきたのか、旦那様がどんどん不機嫌になっていきます
あの時はにこやかになんでもない風を装っていたようなのですが、どうやら私とアウレア様が一緒にいたのが気に食わなかったようですね
「ヴィーも、ニコニコとまんざらでもない様子でしたよね
確かに、アウレアは綺麗な顔立ちしてるとは思いますけど」旦那様は私の営業スマイルにまでケチをつけてきました
どう見たっていつも通りの営業スマイルですよ、必要以上に愛想なんて振りまかないっつーの！めんどくさい
そもそもアウレア様レベルのイケメン、旦那様に比べたら月とすっぽん……っと、めんどくさくなってつい本音が出てしまいました☆とにかく
旦那様以上のイケメンなんて、お目にかかったことないんですけど
「アウレア様が綺麗な顔立ちしているっていっても、サーシス様の方がよっぽど綺麗ですからね？比べるまでもないですよ」「しかしですね……ヴィーは誰にでも愛想がよすぎます
それがそもそもの原因で……」「いやいやソレ、社交辞令って知ってらっしゃるでしょう！？」「そりゃそうですけど」と、まだぐだぐだ言う旦那様です
こんな調子で帰りの馬車の中で言い争ったままお屋敷まで帰ってきてしまいました
「じゃあもう社交界に顔出しません！」「それが一番いいけど、そうもいかないのはヴィーも知ってるでしょう！」「でも、いちいち愛想笑いで文句言われたら困るんですけど？」馬車を降りても私たちの言い合いは収まる気配がありません
お出迎えの使用人さんたちが「一体どうした何があった！？」という顔で私たちを見ています
そういえば、ただいまの挨拶もすることなくずっと言い争ったままでしたねスミマセン
「今日のパーティーで、何かございましたでしょうか？」ロータスが、私たちの舌戦が途切れた隙を縫って聞いてきました
「ヴィーがよその男に対して必要以上に愛想よくするから」「サーシス様がしょーもないことでぐだぐだおっしゃってるんです！愛想よすぎるっていうけど、いつも通りですよ！」「はあ」言葉は違えど同時に口を開いた私たちに、ロータスが呆気にとられています
しかし旦那様もしつこいですね！「じゃあお言葉ですけど、そんなことおっしゃるサーシス様だって、い～っつもきれいな女の人に囲まれてデレデレしてるじゃないですか！」旦那様が私のことばかり責めるので、私も反撃することにしました
どう考えても旦那様が女の人に囲まれてる方が多いと思うんですよ！ダンス以外は基本、私は女の人といることの方が多いですからね！いつもニコニコデレデレしちゃって、来るもの拒まずか！旦那様をキッと睨めば、「あれのどこがデレデレに見えるんですか！いやいやでしょう！」ムッとした顔で見下ろしてくる旦那様
「じゃあ私のだって同じデスヨ！」「「ムム～！」」また言い合いになる私たち
火花バチバチです
「――平行線デスネ」「――そうだね」お互い平行線のまま睨み合っていると、何事だとさらに使用人さんたちがどんどん集まってきました
普段はでてこない厨房担当の人たちまで出てきてるわ
そこで、この事態を収拾しようとしたのかダリアが私の横に来て、「まあまあ、そう興奮なさらずに
奥様が社交を頑張っておられるのは皆よくわかっております
きっと社交辞令なのか本気なのかわからないくらいによくできた対応だったのででしょうね
それに、旦那様が若い女の人からおモテになるのもみんなよ～く知っておりますから、それくらいのことならば見逃してさしあげましょう
……そのくらいのことならば」なぜか最後のセリフを意味深にリフレインしましたね
しかもカルタムの方をチラッと見て言ったよね？いつになく言葉に棘を含ませるダリアに「？？」となっていると、「いやいや、それは聞き捨てなりませんね」と、今度はカルタムが応戦してきました
「あらあら、まあまあ
何か心当たりでもあるのでしょうか？」「いいや、別にありませんけど？」ダリアが冷やかにカルタムを見れば、カルタムも珍しく無表情で見返しています
初めて見たよ、笑ってないカルタム
あれ
よく見ると何気にダリアとカルタムも火花散ってる？つか、ダリア、最近ちょっと思ってたんだけど、やっぱり機嫌悪い？「わぁ……ダリア、機嫌悪い？」「まあ、ちょっと……」私がポツリとつぶやくと、ステラリアがこっそり耳打ちしてきました
ダリアにキッと睨まれて、二人で肩をすくめます
夫婦喧嘩勃発！？と、自分のことはすっかり棚に上げてダリアとカルタムが睨み合っているのを見ていると、「やきもち焼いてもらえるだけでも奥様は愛されているのですよ
そうカッカなさらず」いつの間にかステラリアと反対側に立っていたミモザが、私にしか聞こえないくらいの声でボソッと言いました
え、何！？次はミモザとか？！「でも限度ってあるでしょ
愛想よすぎって言うけど、いつもと変わりはしないのよ？」「それでもいいんです
やきもち焼いてもらえるくらい関心を持ってもらってるということですから」「ミモザ？」こちらも機嫌が悪そうです
ミモザの視線の先には……ベリス？！って、いつの間に庭師チームまで出てきてたのよ？「…………」ベリスはカルタムと違い、黙ってミモザを見ています
安定の無表情です
……いや、むしろいつもより怖いかも
いつの間にか使用人さんたち全員集合しているしっ！なんだか今日の使用人さんたち……というか侍女さんたちはご機嫌ナナメですね
とりなしているようで、しかしますます溝が深まってるような……
私側に立つダリア・ミモザ対、旦那様側に立つカルタム・ベリス
それを苦笑いで見守るロータスはレフェリー？そもそもこんな感じになったのって、私たちが喧嘩しながら帰ってきたのが悪いんですよね
つか、旦那様が愛想笑いにケチをつけてきたのがそもそもの原因ですよね
ああ、もう！！ブチン
私の中で何かが切れる音がしました
「もうっ！サーシス様のバカ！！そんな心の狭いサーシス様なんて大っ嫌いです！！私、出て行きます！！」「えっ！？」『大嫌い』発言からの『家出宣言』にぎょっとする旦那様
でも知ったこっちゃねぇや！「行きましょう、ダリア、ミモザ！とりあえず別棟に」「「かしこまりました」」実家に帰るとかそういうのは後で考えます
とりあえず、ここを出ます！何かがプチンと切れた私は、ダリアとミモザ、そして侍女さんたちを従えて別棟に移動することにしました
――男性陣だけをエントランスに残して

旦那様に『出て行く宣言』をしてから、後ろを振り返ることなく別棟に移動した私と侍女さんたち
先日まで義父母が使っていましたが、今は綺麗に片付けられています
「まずは寛ぎましょうか……って、私、パーティーから帰って来たまんまじゃない」「そうですよ
まずはお着替えしましょうね」疲れた〜とソファにどさっと座り込んだものの、そうだそうだ、帰りの馬車の中からずーっと旦那様と喧嘩してたんですよ、本館に入ることなくエントランスで喧嘩してたんですよ、だからまだ盛装のままだったんですよ
それにようやく気付いた私をクスクス笑うステラリアです
「別棟（こっち）のクローゼットの中に何かある？」「ええ、もちろんご用意しておりますわ」別棟の寝室にもクローゼットがあって、そちらにも何着か私たち（旦那様のも含む）の着替えが置いてありますので、くつろぐ前にとりあえず楽な服に着替えるとしましょう
「奥様がお着替えの間に、こちらでお茶を淹れておきますね」着替えるために腰を上げた私にダリアが声をかけてきたので、「あ、ダリア！せっかくだからみんなでお茶しましょ
侍女さんたちの分も一緒に淹れてくれる？」「かしこまりました
では、ミモザとあと何人か手伝いを」「「「はい！」」」侍女さんたちの分もお茶の用意をお願いして、私はステラリアと一緒に寝室に入りました
「――で、ステラリア
ダリアは何であんなに機嫌が悪いの？」寝室に入ると同時にドレスを脱ぎつつ、早速ステラリアに質問しました
ここのところ、ダリアの機嫌が悪かったですからねぇ、ずっと気になってましたよ！でもダリアのいるところじゃ聞けないでしょ？「まあ、いろいろあるのでしょう
あ、こちらの服をどうぞ」しかしなんでもない風を装って、しれっと流そうとするステラリアです
むむ、その手には乗らないよ！「ありがとう
って、その『イロイロ』が聞きたいの！いつも冷静なダリアをしてあんなことになるなんて
よっぽどのことなんだわ」主人たちの前で私情なんて一切見せないダリアが、今日に限ってカルタムと睨み合ってましたからね
これは一大事です
「いえいえ、そんなよっぽどのことなんてことは……」「じゃあ教えて！ねっ？ステラリアから聞いたって言わないし
聞いたことも内緒にしておくから！」「…………
実は――」渋るステラリアに迫り、ようやくダリアたちの喧嘩の理由を聞き出しました
「お屋敷に野菜を納入している業者が、修行だとか言って自分の娘をこちらに派遣するようになったのですが」「あ〜！それちょっと前に私も見かけた、甘ったるい声で話す女の人？」「それですそれです
その娘が……」辟易した顔でステラリアが話し出しました
ステラリアが言うには、店を継ぐための修行だとか言ってうちの厨房に出入りしている業者さんの娘さんが、カルタムに猛アタックしているんだそうです
優しいカルタムが相手するから余計に調子に乗るのでしょうね
フェミニストなカルタムは、最初やんわりと断りを入れていたのですがそれでは通じなかったようで、アタックは続きました
通じないふりをしたのかそうでないのかはわかりませんが、とにかくやんわりだと通じなかったので、仕方なくきつめに言ったのですがそれでもダメだったそうです
じゃあもう相手しないでおこうということで、今は冷たい態度を取っているそうです
そういや使用人さん用ダイニングでその人に遭遇した時、カルタムの態度に違和感覚えたんですよね
フェミニストなカルタムが珍しいって
ふふーん、そういうことだったんですか
しかしそれでもグイグイくる娘さん
あなた、メンタル強いね！そしてとうとう、「あなたがはっきりしないから熱心に迫ってくるんです
若い人がいいのならそっちへ行ってください
結構です」と、ダリアがカルタムにキレたそうです
「そうだったんだ」「ええ
まあ、こんな風に両親の仲違いにまで発展してしまったんですから、次に来た時、私がきっぱりと追い払ってやろうと思っていますの
容赦なんていたしませんわよ、うふふ！おかしいですわよねぇ、お屋敷には仕事をしに来ているはずですのにねぇ？」顔は笑ってるけど目が笑ってないよステラリアさん！怖いよ、ステラリアさん！でも業者の娘には『逃げて〜』とは言いませんけどね☆「ロータスはそのこと知ってるの？」「いちおう知ってます」「ならよかったわ
きっとロータスがなんとかしてくれるわよ
ああ、これからその業者さんとのお付き合いも考えなくちゃいけないわね」「ええ、もちろん
これに関しましてはロータスと私が(・・)なんとかいたしますわ！」「そうね……」今日のステラリアは頼もしいですね！そして業者の娘！うちには仕事をしに来ているのであって、男漁りに来られちゃ困るんですよ！着替えを終えて再びリビングに戻ると、ダリアたちによってお茶の用意はすっかり整い、お茶とお菓子のいい香りがしていました
カップを手に取り香りを堪能してから温かいお茶を口に含めば、ささくれだっていた気分も癒されていきます
「それで、旦那様と奥様はどうなされたのですか？今日はやけに荒れておられましたが」ミモザが私に、今日の喧嘩のわけを聞いてきました
周りの侍女さんたちも興味津々でこちらを見ています
「どうもこうも、サーシス様のヤキモチがひどくてね
今日のパーティーで、アルストロメリア伯爵家のアウレア様という方とお話をしていたんだけど」「ああ、アルストロメリア執務官見習い様、留学から帰ってこられていたんですね」私がアウレア様の名前を出すと、ステラリアが声をあげました
さすがは王宮女官、お貴族様をよくご存知で
「ステラリア、アウレア様を知ってるの？」「ええ、少し
留学前は、王宮で執務官見習いとしてお勤めでございましたから
ヒイズル皇国に行かれていたのは三年ほどでしょうか
三年前はまだ少し幼さの残る顔立ちでございましたが、もう二十歳でございますもの、また雰囲気も変わられたのではないでしょうか？」いや、アウレア様の年齢今初めて知ったし
つか、留学前のアウレア様を知らないし
やっぱり旦那様よりも年下でしたか
そっか、旦那様が知ってるのは『十七歳のアウレア様』だから、初め『誰だ？』って顔していたんですね
「有名人だったの？」「国費で留学するくらい優秀でございますからね
それに、旦那様ほどではございませんが、それでも美形ですから、王宮女官の間で騒ぐ者が大勢おりました」「ふうん
確かに、旦那様ほどじゃないけど綺麗なお顔だったわ
まあ、そのアウレア様とお話をしてたんですけどね––」それから私は、サングイネア家でのことから馬車の中のことまでを詳しく話しました
「……ほんと、サーシス様にも困ったもんです」「まあ、そう言わずに
旦那様はそれだけ奥様のことがお好きなんですよ～
うらやましいです」「いやいや、ベリスの方が、こう、なんていうの？どっしりと構えてるっていうか、何でも受け止めてくれるって感じでいいじゃない」いちいちヤキモチ焼かれてたらたまったもんじゃないですよ！「どっしり構えてるっていうよりも、私が何をしようが関心がないからですよ
何をしても放置なんですよ」そう言って暗い目をして遠くを見つめるミモザ
お〜い、帰ってこ〜い
「そんなことないわよ
私みたいに、好きでもない社交に駆り出されて仕方なく頑張ってるっていうのに、愛想笑いしただけで拗ねられてたらたまったもんじゃないですよ？」「ちょっとばかし束縛が強いくらい、そんなの贅沢な悩みです！」「え～
それは違うと思うけどなぁ
ところで、ベリスは何をしたの？」ミモザたちの喧嘩のわけを聞いてなかったなぁと思って聞いてみると、「最近出入りしている業者の娘さんが、やたらとベリスに懐いていて
必要以上にべたべた引っ付いてるから『それは嫌だからやめて』と言ったのに無視ですよ無視！！ベリスはあっちの方がいいのですよ、きっと！！」そう言ったかと思うと急にポロポロと涙をこぼすミモザ
「えっ！？」（（（それって…………）））私とダリアとステラリアの心の声がハモった気がします
その娘さん、カルタムにアタックしてたんじゃなかったっけ？？「でも、庭園は業者なんかは立ち入り禁止じゃないの」庭園はプライベートな場所なので、公爵家の関係者以外入れないはずなんですが？ベリスは基本庭園に棲んで……もとい、過ごしていますから、業者の娘と会う機会などないはずなんですけど？「迷った〜とか言って入ってくるそうです」「……無性にイラっとするのは私だけ……？」ミモザの話を聞いて、私の中で何かがブチンとキレる音がしました
「大丈夫です、私もイラッとしておりますから」笑顔のままでステラリアが賛同してくれました
よかった
つか、その業者の娘、カルタムだけじゃなくてベリスにも粉掛けてんの！？――ふざけんなよ！！「もう、出入り禁止ね」「そうですね
お任せください」コソコソと耳打ちする私とステラリア
これはロータスに報告しなくちゃ！！あ、またステラリアの目が光りました……
それぞれ喧嘩のわけもわかったことだし、しばらくレジスタンスだ本館（むこう）には帰ってやらんぞ！と決意して
「別棟にはキッチンもついてるし、当分ここで暮らせるわね
あ、でも食材は……」「「「「私たちが厨房から失敬してきます☆」」」」私がリビングをぐるっと見回しながら当分のことを考えていると、侍女さんたちがいい笑顔で胸を叩いています
頼もしい！リビングの横には大きくはありませんがきちんとしたキッチンが付いているので、自炊可能なのです
「ありがとう！じゃあ、別棟暮らしは、私とダリアとステラリアとミモザかしらね」『絶対に本館に帰りたくない組』の名前を挙げます
ステラリアはそうじゃないけど、私付き侍女さんだからね
別棟はもともと部屋数が少ないので、さすがに十五人もの侍女さんは入りません
ああでも、みんなでリビングで雑魚寝っていうのも楽しそうだけど
「私たちは自分の部屋からここに通いますから、ご心配なく！」「こっちに来る時に食材とか要るものを調達してきますね～！」楽しそうに言う侍女さんたち
ではお願いします
「でも、本館に侍女さんたちがいなくても大丈夫かしら？ローザたちはサーシス様付きじゃないの」私たちの喧嘩に巻き込んでおいてなんですが、日常業務は大丈夫？少なくともローザを含めて三人は旦那様付きの侍女さんです
旦那様の身の回りのお世話とかしないといけません
しかし、「「「女手はなくても男手はありますから大丈夫ですよ！」」」そうですね
使用人さんは侍女さんたちだけではありませんものね！「じゃあ、久しぶりにお料理してみよっかなぁ
いい？ダリア？」「どうぞ」「やったぁ！みんなも手伝ってね！」「「「「「はいっ！」」」」」喧嘩して家（本館？）を出てきたはずなんですが、ちょっと楽しくなってきましたよ

ダリアたちが淹れてくれたお茶でほっこりくつろいでいると、玄関で警備をしてくれている騎士様から「ダリアをお願いします」と取次がきました
「ダリアに？なんでしょ？」「さあ……？少し失礼いたします」ダリアに用事って、本館で何か大事な用事ができたのでしょうか
まあ重大な何かがあるなら報告もあるでしょうと、私たちはまたお茶を飲み、雑談を始めました
「ただいま戻りました」そう時間も経たないうちに、ダリアが戻ってきました
「あら、早かったのね？何か本館で問題が起こったとか？」だとしたら家出してる場合じゃないですからね
私がダリアに呼び出しの内容を聞こうとしたのですが、「なんでもございませんわ
奥様がご心配になるようなことではございません」真顔で拒否されました
あら、取りつく島もない
「え、そう？」「はい
なんでもございません」やけにきっぱりというダリアです
しかも『これ以上つっこむな』という雰囲気がビシバシ出てますしね
ダリアがなんでもないっていうんです、はい、もう忘れます
ダリアのお茶が温くなってしまったのでもう一杯熱いお茶を淹れようかとなったのですが、今度はミモザに取次がきました
リビングを出て行くミモザを見送っていると、いきなりピンとひらめいた私
ダリアの次は、ミモザですよ
はは〜ん
そうなんだよ、きっと！「これは、さっきのダリアへのお客はカルタムね
そして今のはベリスよきっと」こっそりステラリアに耳打ちすれば、「まあ、おそらく」苦笑いが返ってきました
ミモザもすぐに戻ってきました
こちらもあまり機嫌よさそうじゃないですねぇ
こういうときはそっとしておきましょう
さ、次こそ熱いお茶！「次は違う種類のお茶が飲みたいなぁ」私がダリアにリクエストすれば、「じゃあ、次はミルクティーにしましょうか
もうそろそろおやすみの時間でございますし」「わぁ！お願いするわ」次のお茶はミルクティーになりました
カップにミルクが注がれ、その後からお茶が注がれます
ふわっと広がるお茶のいい香りにうっとりしていると、また護衛騎士様が取次をお願いしてきました
入り口近くにいた侍女さんが対応に出て行きました
でももう呼び出される人いなくね？私が首をかしげていると、対応に出ていた侍女さんが戻ってくるなり、「あの〜奥様、おくつろぎのところ申し訳ございませんが、旦那様が外に来られているようでございます」おずおずと言いました
はい？旦那様？まさかの旦那様！「旦那様？今頃何しに来られたんでしょうか？」また何かお小言を言いに来たとか？「まあ、やはり仲直りしようと思われたのではございませんか？」「ええ〜？さっきはとっても不機嫌だったじゃないですか
ケンカ別れしてからそんなに時間も経ってないから再燃とか嫌だしなぁ
もう今日は会いたくないです
それに今、せっかく美味しそうなミルクティーが入ったばっかりだし早く飲みたいし
しばらくみんなと別棟でワイワイしてみたいし」「まあ、わかりますが」「旦那様には『しばらく別棟で過ごします』って言っておいてくれる？」「かしこまりました」そう言って侍女さんは、私の伝言を旦那様に届けに行ってくれました
それからは女ばかりの楽しいおしゃべりタイムです
今日ばかりはダリアも厳しいことを言わず好きにさせてくれていて、お茶を飲みながら静かに私たちの話を聞いています
「ところで奥様、明日の朝ごはんは何を調達してきましょう？」「えーと、そうね
パンと、卵と、薫製肉かな〜？あ、サラダ用の野菜も
それから、果物も少し欲しいですね」「了解です！」「ね、ダリア
明日は私が作ってもいい？」「ええ、よろしゅうございますよ」「奥様の手料理かぁ！私も食べたいです！」「私も」「私も〜！」「じゃあ、張り切ってみんなの分作るわよ〜！」まるで学生時代を思い出しますね！あの頃はよく女の子だけでワイワイおしゃべりしましたねぇ
ああもう、別棟暮らし楽しい！もう本館帰らなくてもいいかな？楽しいティータイムも終わり、本館に帰る侍女さんたちが出て行きました
別棟に残るのは私とダリアとステラリア、そしてミモザだけです
別棟には寝室が一つしかありません
わたし的には妊婦さんであるミモザにベッドを譲る気だったのですがミモザが頑として『ダメです！』と譲らなかったので、それならいいものあるじゃん、と、物置にしまってあった簡易ベッドを持ち出してきました
ええ、懐かしのあのアイテムです！初めて旦那様と一緒のお部屋になった時に担ぎ出してきたアレですよ
とまあ、どうでもいい回顧はほどほどに
簡易ベッドをリビングに置き、ミモザの寝床確保
ダリアとステラリアはそれぞれソファーで寝ることにしました
う〜ん、家出の時のことを考えて、もう一部屋余分に作っておいたほうがよかったかもですね
翌朝、本館からこちらにきた侍女さんたちが出勤がてら(・・・・・)厨房からもらってきてくれた朝食の材料を、ダイニングテーブルの上にずらっと並べてくれていました
「わぁ〜、ありがとう！」「カルタムが、『奥様が料理を食べてくれないなんて、作りがいがないです』って言ってしょぼくれてましたよ」「よ〜し、それはスルーの方向で
さ、頑張りますか」侍女さんの言葉に耳を塞いで、私は材料を持ってキッチンに向かいました
キッチンをのぞいてみれば、小さいながらも機能的で使いやすそうです
実家のキッチンはちょっと使い勝手の悪い、古いタイプでしたからねぇ
テンション上がるわぁ！ということで、ワクワクしながら調理開始です☆サラダを作る班、果物を切る班、そして出来上がったものをパンとともにお皿に盛り付ける班と、みんなで手分けして朝食作りです
薫製肉と卵を焼くのは私がやります
学校で習った、料理の実習のようで楽しいです
（実家では毎日のように料理してましたけどね☆）ヤバイ、楽しい
ずっとこうやって暮らしてたい……！「奥様？どうしたんですかニヤニヤして」「楽しすぎて！ずっとみんなで別棟でくらいしたいなーって！！」「「「「「あ〜……くすくす」」」」」私が一人でニヤついていたら、侍女さんにつっこまれました
でもそのあとのビミョーな笑いは何ですかね？そんな楽しい別棟暮らしも三日目に入りました
そろそろ本館においてきた旦那様方が気になってきました
それと同じく、ダリアとミモザも普段とそう変わりない感じでいますが、大丈夫なのかな、とか
まだケンカしてるのかな、仲直りしないのかな？ええ、自分のことは棚にあげますけど何か？そういえば二人とも、さっきから姿を見ないけど
「ダリアたちはまだケンカしてるの？」私がこっそりとステラリアに聞いたら、「もう大丈夫なようですよ
ミモザの方も大丈夫なんじゃないでしょうか」そんな答えが返ってきました
「え、うそ！？いつの間に！？」「いつでございましょうねぇ？うふふ」そう言って意味深に微笑むステラリアです
ほんともう、いつの間に仲直りしたんですか？あ、今か？今なのか！？自分の答えにハッとしてステラリアを見ると、にっこり笑って頷いています
おおう、考え読まれた！「そ、そっかぁ
でもよかったわ、仲直りして
ちょっと気になってきてたの」こうなると、ケンカしてるのは私と旦那様だけですよね
……ああ、ステラリアの次のセリフが想像できる
「奥様も、早く仲直りできるといいですね」またまたステラリアがにっこり笑って言いました
やっぱりね
バツの悪くなった私はプイッとそっぽを向きます
「わ、私はいいの！それより例の業者の娘さんの話はどうなったの？あれが解決しないことには仲直りも難しいんじゃ……」「それも無事解決しましたわ！最後は旦那様がビシッと決めてくださいました」「旦那様が？」「ええ
業者の処分は『出入り禁止』ということなんですけれど、それを旦那様が即決なさったんです」ロータスでなく旦那様が！私は驚きに目を見張りました
旦那様がおうちの仕事してる！「そ、そうだったの
でもあの業者さん自体は悪い人じゃなかったんだけどねぇ……」ちょっと口は軽かったけど、人のいいおじさんでしたよ
そっか、出入り禁止ですか
でもフィサリス家を出入り禁止になったことが世間様にバレたら、業者さん、仕事しにくくなるんじゃないですか？理由も理由ですし
私が業者さんの行く末を考えてちょっとかわいそうに思っていると、「まあ、この後のことは私たちにお任せくださいませ
奥様が気にやむことはございませんわ」またステラリアに考えを読まれました
ダリアもミモザも仲直りしたんだったら、そろそろ本館の部屋に帰してあげないといけませんよね
こうなったら私一人で別棟に引きこもろうか
掃除洗濯家事炊事、侍女さんいなくても全部一人でできますしね！なんて本気で考えていたのですが、「旦那様、この四日ほど寝ずに別棟の警備をしていたそうでございますよ」って、ステラリアが言ってきました
はあ？寝ずに四日も！？そんなの体壊しますよ旦那様、大丈夫ですか！？それを聞いてびっくりした私、「旦那様の体調は大丈夫なの？寝ずになんて、仕事に障りはなかったのかしら？」ステラリアにガシッと取り付き、矢継ぎ早に質問しました
「お加減は変わりありませんが、奥様が怒っていらっしゃるのをとても気にされていて、落ち込まれています」「それは〜、旦那様も悪いというか……」「はい、それはとても反省していらっしゃるようでございますよ？」「だからって」「今日はお休みだそうで、本館にいらっしゃいますが……」「ちょっと行ってきます！！」「は〜い、行ってらっしゃいませ〜」ものすごくいい笑顔のステラリアに見送られ、私は本館へと急ぎました

今日はお休みだという旦那様は、サロンで書類に目を通しているところでした
「サーシス様！四日も寝ずだとお聞きしましたが、どういうおつもりですか！」バーンと大きくサロンの扉を開け、私がいきなり登場したので驚いていた旦那様でしたが、「ヴィー！ちょっと落ち着こうか」書類をまとめてテーブルに置くと、フーフーと逆毛を立てる私をなだめようとします
これが落ち着いていられますか！睡眠不足は美容の敵！……あ、それちょっとちがうな
健康の敵だ！「落ち着いてられませんよ、もうっ！」「わかったから
僕もヴィーとゆっくり話がしたいし、今から庭園にでも散歩に行こうか」「……わかりました」そう言う旦那様にいつものように手を引かれ、庭園に出ました
私が一番落ち着けるところということで、庭園の隅っこ『ワタシ庭園』に行くことに
今日は穏やかないいお天気で、風も気持ちよくて絶好のお散歩日和なんですが
「あの日は本当にごめん！ごめんなさい！ヴィオラがかわいすぎるから、他のやつに見せたくないし見られたくなくてつい」庭園に着いて開口一番、旦那様は私に向き直ると全力で謝ってきました
「それ、いっつも言ってますよね？」「でも本当なんだから仕方がないでしょ」「いやいや」旦那様、過保護というかなんというか
旦那様が気にするほど、私はモテたりしないんですけど？というより
「私が他の人を見るって、疑ってらっしゃるんでしょう？」これでしょう
私、そんなに信用ないかなぁ？そもそも他人、特に男の人になんて興味ない私ですよ？旦那様以外の男の人を見るわけないじゃないですか！……って、あれ
そういえば私、旦那様のことを『好きだ』とかそういう類のこと言ったことなかったですよね
ピエドラでの告白の時も、私からの返事はペンディングのままだし
そりゃ信用してもらえないわなぁ
今更気付いた事実に、私があちゃーとなっているのに、「そんなわけないでしょう！ただの僕のエゴです
疑うわけないでしょう！ごめん、本当にごめん！！」旦那様は慌てて言い募っています
あ〜、なんか、ごめんなさい！私のせいですよね、私が態度をはっきりさせていないから
だから旦那様は心配になるんですよね
「……私が、サーシス様以外の人に興味持つわけないじゃないですか」恥ずかしすぎて小声になったのは許して！でもこれ以上は無理〜！私の声が聞こえなかったのか、旦那様がぽかんとしています
「え……、今なんて言った？」「知りません！」二度も言えませんよ！「じゃあ、僕には(・・・)興味持ってくれてるってことでいいのかな？」おい、旦那様……
ばっちり聞こえてるじゃないですか！旦那様がうれしそうに目を細めながら私の顔を覗き込んできます
いや、ちょっと、そんなにやけた顔されたら、こっちまで照れちゃうんですけど
思い切って言ってしまったものの今更恥ずかしくなってきたので、そっぽを向いて旦那様から離れようとしたんですが、「ヴィオラ、愛してる！！」とか言った旦那様に後ろからギュッと抱きつかれてしまいました
「わ！？ちょ、サーシス様！」びっくりするやら苦しいやら
私はジタバタとしましたが、旦那様は離れてくれる様子がありません
仕方ない、観念しようか
「もうっ！サーシス様はぁ
……で、四日も寝ていらっしゃらないとか？ステラリアから聞きましたよ」私は旦那様の腕の中でくるりと向きを変え、旦那様と向き合う形になりました
そしてそのままキュッと抱き返してみると、私の行動が意表をついたのか、旦那様がびくっとなりました
「四日くらいどうってことないよ
どうせヴィオラのことが気になって眠れないんだから、ベッドにいるか外にいるかの違い」「それかなり大きな違いですよ、休まないと身体によくありません！しかも騎士様は体力勝負なお仕事なんですから」「いや僕の場合はむしろ頭脳勝負……」「言い訳は要りません！今日はお休みなのでしょう？ゆっくりお休みになられてはいかがですか？」腕を解いて旦那様の綺麗な顔を見上げれば、やはりちょっとお疲れが見えますね
うっすらと目の下に見えるクマとか、少し充血した目とか
これはもう、散歩とか悠長なこと言ってる場合ではありませんよ
ここは平和な王都のフィサリス家のお屋敷です
緊急事態でもないんですから四日も徹夜とかダメ絶対！今度は私が旦那様の手を引き本館に帰ろうとしたんですが、「わかったわかった
休むから……ああ、そうだ
せっかく気持ちのいい日だから、ここでゆっくりするっているのでどう？」旦那様がそう提案してきました
「ここで、ですか？」「うん」そりゃ、ここにはふかふかの芝生を植えて、くつろげるスペースも作ってますけど……
私がここでだらだらするのとわけが違うと思うんですが
しかし、旦那様があまりにもニコニコとうれしそうに言うので、絶対ベッドじゃないとダメとか言いにくくなってしまいました
「そうですねぇ
本当はちゃんとベッドで横になってほしいですけど
まあ、少しだけなら
ステラリアに敷物と上から掛けるものを用意してもらいましょう」ちょうどいい気候ですから、風邪をひくこともないでしょう
「ステラリア、敷物と、身体にかけるものを持ってきてくれる？」「かしこまりました」私は少し離れたところに控えていたステラリアに声をかけ、本館からいろいろ持ってきてもらいました
何重かに敷物を敷き、クッションを置いてお昼寝スペースが完成です
旦那様の寝心地を考えてクッションを整えていると、「クッションじゃなくてヴィーの膝枕がいい」……旦那様、こんな白昼堂々、真顔で何言ってんですか
思わずじとんと旦那様を見てしまいましたよ
「クッションの方が寝やすいですよぅ
ほら、ふっかふかだし」「いや、ヴィーの膝の方がよく眠れる気がする！」私はさらにクッションを推したのですが、旦那様は頑として譲りません
仕方ないですねぇ
ここは旦那様に休んでいただくのが第一です
「はいはい、これでよければどうぞ」私がストールを畳んだものを膝の上に乗せて準備すると、「では遠慮なく」そこに旦那様がゆっくりと頭を載せてきました
なんかこれ恥ずかしい！まあ、見てるのはステラリアとロータスくらいだから気にしないでおこうか……
私の膝に頭を載せてくつろぐ旦那様越しに、きれいに咲いた花たちが見えます
ここに植えてあるものは旦那様から買っていただいたものが多いんですよね
「ああ、そう言えば私、サーシス様にお花を見せてませんでしたよね」「何の花？」「前に町で買ってもらった花ですよ
ほら、戦に行く前に」「ああ、あれね」「きれいに植えたから見せようって思ってたんですけど、あれからバタバタしていてチャンスを逃してました」「そうだね」「それから、ピエドラで買っていただいたアンドレアナムも」「どれかな？」「ほら、あそこです
わぁ！今日はとっても綺麗に咲いてますよ、見てください！！」以前に買ってもらった花を、やっと旦那様に見せることができました
切り花と違って何度も花を咲かせては、私たちの目を楽しませてくれています
それにしても今日はいつもよりきれいに咲いてる気がするけど、気のせいかしら？「うん、綺麗に咲いてるね
やっぱり苗を買って正解だった」優しいそよ風が吹いてきて、サラサラときれいな旦那様の濃茶の髪を乱していきました
整えようと手を伸ばしたら、手触り良くってついついナデナデと……
すると旦那様の手が伸びてきて、私の手を捕まえました
あっ、失礼いたしました！いい大人の頭をナデナデなんて
慌てて手を引っ込めようとしたら、「気持ちいから、そのまま」意外にも止められてしまいました
あら、いいんですか？じゃあ、この手触りを存分に堪能させていただきますね！「あれから何度も咲いてくれてるんですよ
やっとサーシス様に見せられてよかったです」「うん、僕も見れてうれしい……な……」旦那様のおしゃべりが、突然スローペースになりました
「あら、サーシス様？」「うん、……なんかヴィオラと仲直りできて安心したら……眠たくなってきた……」「徹夜なんて無理なさるからです
ふふふ、ちょっとお昼寝してください」「うん……そうする……」そう言い終えるか否かのうちに、旦那様の瞼が完全に閉じられました
長い睫毛が頬に影を落としています
私の膝枕でくつろぎながらまどろむ旦那様
……あれ、こんな構図、どっかで見たことあるな
いつだったっけ？どこだったっけ？？思い出せないとモヤっとするんですけど
「あ～、なんかこんな図見たことありますねぇ……いつだったかしら？ああ、そうだ
旦那様が別棟で、彼女さんにこんな感じで甘えてたのを見たんだった」そうだそうだ、思い出したぞスッキリ☆私は思い出してモヤモヤが晴れたんですが、ブツブツ呟いていたのが聞こえたらしく、「ゲホッ！！ゲホゲホゲホ……」それまで気持ちよさそうにウトウトしていた旦那様が飛び起きたのでした

公爵家全体を巻き込んでの夫婦げんかもなんとか仲直りすることができ、私と侍女さんたちは本館へ戻ってきました
プチ家出は終了です
仕事がお休みだという旦那様が一日中離れてくれませんでしたが、これも家出の反動かと思うと邪険にはできません
気が済むまでくっ付いていていいですよ
どうせ掃除も洗濯も何もできませんからね
夫婦喧嘩騒動の後、出入りの業者さんが変わりました
前の業者さんは旦那様が出入り禁止にしたんでしたっけ
お父さんの方はともかく、娘、許すまじ
私だって怒るときは怒るんですよ！旦那様、グッジョブです
それからは何気ない、いつもの穏やかな日常が戻ってきました
旦那様がお仕事に出て行ってからは、お仕着せを着て使用人さんたちと一緒にお仕事です
掃除も洗濯も、誰に気兼ねすることなくできるようになりましたしね〜
昼食は、使用人さん用ダイニングで賑やか賄いランチです
それに、しばらく社交もしなくてよいという許可をもらいました
たくさん送られてくるというパーティー・お茶会の招待状はロータスフィルターで選別されていて、重要なパーティーはしばらくなさそうだということです
サファイアの売れ行きも上々、むしろうれしい悲鳴状態らしくて、宣伝の必要もなさそうでなによりです
ああ、結婚当初の約束通りのお気楽使用人ライフが戻ってきましたよ！あ、うれしすぎてちょっと泣けてきたわ
でもなぜか庭いじりはさせてもらえなくなりました
おかしい
なんでさ？「どうしてよぉ〜！庭いじりはお義父様たち公認じゃないのよぉ〜」ダリアたちに泣きつきましたが、「大規模な植え替えをするので、しばらく庭園のあちこちを掘り返すのです
深めの穴がそこらじゅうにできてしまいますので、危険ですから近寄らないでくださいと、ベリスが申しておりました」と説明されました
「植え替えなんて聞いてないよ〜
うう……、でもそっか
また素敵なお庭になるんなら、ちょっとくらい我慢するか……」「ええ、そうしてくださいませ」ダメと言われてるのに立ち入って、魔王様降臨とかヤバすぎる
しかも私のことだ、うっかり穴に落ちてまた騒動起こしそうでコワイし
私がおとなしく引き下がったのを見て、ダリアたちがホッとしています
あまり困らせてはいけませんしね、ここは我慢です
庭園では何やら作業が始まっているらしく、ベリス以下庭師さんチームや侍女さんたちまでが、忙しそうにあちこち動き回っていました
どんなお庭になるか、今から楽しみですね！ということで、洗濯とお屋敷の掃除に専念すること数日
今日も朝からいい天気、お掃除するにはもってこいの日です
旦那様をお見送りしたら、ソッコーお仕着せにチェンジです
「今日は洗濯物がよく乾きそうね！ふふふ〜、張り切るよ〜！」「良家の奥様とは思えないセリフですが……まあ、よしとしておきます」ステラリアも諦めモードです
そう、諦めって大事よ☆髪を一つにまとめてもらって、お仕事開始です
ランチまでに洗濯物を終えてしまい、午後からは窓を磨くことにしました
高いところは使用人さん(プロ)にお任せ、私は手の届く範囲をひたすら磨きます
高いところは脚立に乗って磨かないといけないので『危険ですからおやめください！』とロータスたちにきつーく止められているからです
ちょっとくらいやらせてくれてもいいのになぁ
ほんとにみんな過保護なんだから
まあいいさ〜と、私と使用人さんは部屋から部屋へと窓を磨いていきます
テキパキ、キュッキュ
ふう、私も随分手慣れてきましたね
まだまだ一流とは言えないけど、結構普通の使用人さんレベルには達したんじゃね？なんて、自画自賛が過ぎました
すみません
窓拭き隊（私含む）がエントランス横の部屋に到達しました
ここは公爵家に出入りする人がよく見えるんですよね〜
そういえば、ここを掃除していたときにロータスとアマリリスのデート（から帰ってきたところ）を発見したんですよね
ここ、何気にいい観察スポットなんじゃない？あの日のロータスたちの姿を思い出して、私はニヤニヤしていたのですが
バチ
……バッチリ目が合いました
誰とって？それは、エントランスに向かってくる旦那様と……
ええええ〜っ！？旦那様！？ちょっと待ってよ、まだ帰ってくるような時間じゃないじゃない！私もびっくりして固まっていますが、旦那様もこっちを見て瞠目しています
やばい、私、今、お仕着せ〜！！「サーシス様よサーシス様！出たぁ！！」「ええっ！？旦那様がお帰りになられたんですか！？」「大変！奥様、早く寝室へ！」「片付けは私たちがやっておきますので、早く！！」「わかった！後はよろしく！！」いるはずのない時間に旦那様が現れて、お掃除隊はパニックです
私は使用人さんたちに言われるまま、お掃除グッズもそのままにして、寝室へ一目散にダッシュです
早く着替えてアリバイ作ってしらばっくれなきゃ！！ですが
「どういうことかな？説明してくれる？」ニッコリ
旦那様が一足早くエントランスに入ってきていて、そこで仁王立ちしていました
終わった
私の楽しい使用人ライフは終わった……
結婚したての頃でしょうか、さっきみたいな場面があったにはあったんですが、その時はバレずに済みました
あの頃の旦那様は私に興味なんてひとっ欠片もなかったから、『また若い使用人が入ったんだな』くらいにしか捉えてなかったんですよ
でも今は……
お仕着せのままサロンに連行された私は、いつもの定位置、旦那様と隣り合わせで座らされています
「こんな格好をして、何をしていたのかな？ヴィーは」ちらりとお仕着せのエプロンの裾を掴んで持ち上げた旦那様
責めるというふうではなく、むしろ口調は優しいかも
逆にそっちの方が怖い？「えーと、使用人さんに混じってお掃除していました」できる限り小さくなって、小さくなりついでに小さな声でぼそぼそ答える私
嘘ついても仕方ないですから（だってバッチリ現場見られてるもん！）、私は正直に答えました
「だろうね
そうにしか見えなかったよ
で、いつからこんなことしてるのかな？」「朝からです」「いや、今日の始めた時間じゃなくて、時期ですよ、時期」「あ〜
このお屋敷に来て結構すぐです
えへっ☆」よっしゃここは得意の『笑ってごまかせ』だ！私はニカっと笑いました
すると旦那様は、一つ深いため息をついてから、「……ロータスたちはこのこと……知らないわけないか」「はい」後ろに控えるロータスに向かって言いました
そりゃそうですよ、知らないわけないでしょ
ロータスとダリアも神妙に頷いています
でもこれって、ロータスたちが怒られる流れっぽい？いやいや、それはダメでしょ！私が無理やりお願いしたんだから、ロータスたちに罪はない！怒られるのは私です
「私が渋るロータスたちに無理やりお願いしたんです
深窓のお嬢様でもない私は、日がな一日お屋敷の中でじっとしてる術なんて知らなかったので、どうせなら使用人さんたちと一緒に働きたいって」使用人さんと一緒に働き始めた経緯を旦那様に説明すると、「どうしてそういう考えに至るのか、ちょっと……」旦那様が頭を抱えています
「え？だって私の場合、いつお役御免になってこのお屋敷を追い出されるかわからなかったでしょう？せっかくだから超一流の使用人さんスキルを習得しておこうって思って
そしたら手に職、いつでも働きに出れます！」お一人様バッチコイやぁ、どやぁですよ
私が自信満々に言うと、「……ヴィーはそんなこと考えていたのか？」旦那様が呆然としてしまいました
ちょっとぶっちゃけすぎました？「はい！」今度は私がニッコリ笑っていいお返事すると、「僕がヴィーをお役御免にするわけないでしょ！むしろ日に日に大事に愛しくなっていくっていうのに！冗談でもそんな悲しいこと言わないでください！」「きゃー！！」なんだか一人で盛り上がった旦那様に抱きつかれてしまいました
「別に、ヴィーがやりたいなら好きにしていいよ
公爵家（うち）のことが外部（そと）に漏れることはないだろうから
そうだろう、ロータス？」「はい」旦那様の言葉に頷くロータスです
「現にずっと漏れてなかったしな
僕も含め……って、僕は外部か！？え？え？？」旦那様、自分の言葉に自分でツッコミいれてますよ
しかも自分で言っときながら自分でショック受けてるし
使用人さんたちの肩が震えてます
そういう私も笑いをこらえるのが大変ですが
でもとにかく、旦那様から『好きにしていい』言質、いただきました〜！「ありがとうございます！これからもサーシス様が帰ってきたときに、気持ちよく過ごせる家を目指して頑張ります！」ヴィオラさん、力強く宣誓です☆「そんなかわいいこと言われたら、ダメなんて言えるわけないでしょ
ああもう
でも、危険なことはしないように
いいね」「はーい！って、今までもさせてもらえませんでしたよぉ〜」「じゃあこれからも徹底するように
ロータス、ダリア、頼んだぞ」「「かしこまりました」」旦那様に念押しされ、キリッと顔を引き締めるロータスとダリアです
これは、脚立に乗って上の方の窓拭きをする日は来なさそうですねぇ
「ところで、サーシス様はどうしてこんな早くに帰ってこられたんですか？」いつもの時間に帰ってきてたならバレずに済んだのに……ちがくて
お仕着せ着ている説明をしてもなお、いつもの旦那様の帰宅時間よりも早い時間です
体調が優れなくて早引けしてきたとかではなさそうですけどね？旦那様は私の質問に何かを思い出したような顔になると、「ああ、そうだった
庭園の様子を見に帰ってきたんだった」なんとも意外な答えが返ってきました
旦那様が庭園の様子を？ベリスに任せっきりじゃなくて？「庭園、ですか？」「そう
どうだ、順調に進んでるか？」私に答えた後、ロータスに尋ねる旦那様
「はい
順調でございます」「そうか
じゃあちょっと今からでも様子を見にいこうか
図面を忘れずに
あ、ヴィーはここにいて
穴ぼこだらけで危ないからね」旦那様がロータスを連れて出て行こうとするので、私も立ち上がって付いて行こうとしたのですが、強制的にソファーに座らされ止められてしまいました
なんでさ〜！庭園がどうなってるのか、私も見に行きたいさ〜！「ええ〜！私も見たいです！」「だーめ
ダリア、ヴィーを頼んだ」「かしこまりました」ダリアにお願いされてしまった私は、渋々旦那様が庭園に出て行くのをお見送りするのでした
まあ、庭園はできてのお楽しみってことで納得しておきます
それより何より！お仕着せ＆使用人さんライフを旦那様に認めてもらえましたよ！やったね☆
旦那様の留守中、お仕着せを着て掃除や洗濯をしていたことがとうとうバレてしまいました
これでもう私の楽しい使用人ライフに終止符が打たれると思いきや
意外にも旦那様はオッケーしてくださり、まさかの旦那様公認になりました
もちろん今まで通り、外部には内緒ですけどね☆これで自由度がかなり上がりましたよ
わたし的生活向上ですよ寛大な旦那様に感謝です！だからと言って旦那様の前でお仕着せなんてトンデモナイ
旦那様の前ではちゃんと良妻スタイルでいますよ
「今日は遅くなりそうだろうから、晩餐は先に食べてていいよ」いつもの朝のお見送り
旦那様は出がけにふと思い出したように私とロータスに言いました
「またお仕事が忙しいのですか？」「いや、夕方から御前会議の予定が入ってるだけだから
陛下、なんであんな時間に予定入れるかなぁ
できるだけさっさと終わらせて早く帰ってきますけど」「巻いちゃダメですよ！ちゃんと話し合ってきてくださいね！」ブツブツ文句を言う旦那様に釘を刺しておきます
陛下相手でも「さっさと終わらせましょう」とか言っちゃいそうですからねコノヒト
「わかってますよ
だから終わる時間がちょっとわからないだけ
いつ帰ってこれるかわからないのにヴィーを待たせるのも悪いし」「それなら了解です！」私はにこやか〜にお返事しました
だって旦那様がいないということは、使用人のみなさんと一緒に、使用人さん用ダイニングで晩餐を食べれちゃうってことですからね！「……なぜかな
こういう時のヴィーは生き生きしてるよね……」あら、旦那様の濃茶の瞳が湿ってます？いや気のせいですよね
気のせい気のせい
「そんなことないですよ？では今日もお気をつけて行ってらっしゃいませ～！」私はいつもよりもいい笑顔で送り出しました
「うっふっふ～
今日の賄いな～にかな～」私は弾む足取りで、使用人さん用ダイニングに向かいます
今日も一日掃除洗濯頑張りました
お昼も賄いランチをいただきましたが、今日は夕飯も賄いが食べられるんですよ、久しぶりでルンルンしてます
「今日はチキンのグリル、カルタムスペシャルだそうですよ」スキップを踏む私に、ステラリアが教えてくれました
「カルタムスペシャルってなにそれ美味しそう！うわぁ、どんなのか楽しみ～！！」厳格親方シフトで力いっぱい作ってくれる正餐は言うに及ばず、力の抜けた、いつものゆるキャラのまま作ってくれる賄いとかも超絶美味ですからね！それが今日は『スペシャル』なんですよ、もうどんなのかしらワクワクしちゃいます
使用人さん用ダイニングに着くと、もう部屋中にいい香りが漂っていました
香草のスパイシーな香りに刺激されて、もう私のお腹はペコペコで限界です
さっさと準備してしまいましょう
私も侍女さんたちと一緒にカトラリーなどの準備をしてから、厨房に料理をもらいに行きます
使用人さん用ダイニングは基本的にセルフサービスです
私のはちょくちょく侍女さんが持ってきたり下げたりしてくれますが、それでも基本ルールは守りますよ！自分の分の料理とパンをもらって、静かに席に着きました
色とりどりの野菜のソースがかかったチキンのグリルは、焼き加減も絶妙なジューシーさ！やっぱりカルタムですよ、スペシャルですよ！「いっただーきまーす！」「「「「「いただきます」」」」」みんな揃ったところで食べ始めます
私もご機嫌で、チキンにナイフを入れました
「ん～～～～！！おいし～～～！！」ぱくっ
チキンのジューシーさと、野菜ソースの酸味と甘みのバランスが絶妙ですね！「一日の疲れが吹き飛びますね」「あ、そっちのバターとって」「どーぞー」久しぶりにみんなでワイワイ食事します
やっぱいいわぁ、この雰囲気！「ちなみに、今日のサーシス様の晩餐はなんだったの？」厨房にいるカルタムに聞いてみると、「メインは『チキンの香草焼き、グリル野菜をそっと添えて』でございますよ〜」とのこと
ふむふむ、チキンはチキンでも、旦那様のは野菜をそっと添えるのね
賄いは”添える”んじゃなくてソースとして上に乗っかってるけど
でも『そっと』ってなに……？そんなふうに私たちが美味しい賄いを堪能していると、「大変です奥様！旦那様がお戻りになられました！！」そう言って旦那様付の侍女さんが慌ただしく使用人さん用ダイニングに駆け込んできました
「えええっ？！今日は遅くなるんじゃなかったの？？」驚いてカトラリーを置き、食事を中断した私
えらくお早い会議終了ですね！……じゃなくて
「それがどうやら、陛下のご都合で会議が急きょ取りやめになったそうなんです」「あらら～
とにかく急ぐわ
名残惜しいけどお料理はまた後でいただくから、置いといてね！」私は途中で気を利かせてくれた侍女さんからストールを受け取り、お仕着せの上から羽織ってエントランスに急ぎました
「ただいま、ヴィー！」「お帰りなさいませ！」私がエントランスに着くと、旦那様はいつものようにロータスと話しているところでした
私の姿を見つけると、旦那様の表情がふわっと柔らかくなります
私にしか見せないこの変化、結構うれしかったりするんですけどね
でも内緒です
近寄れば手を引かれ、軽く抱きしめられます
「予定よりもずいぶん早く帰ってこれたよ
ヴィーは何してたの？」「ちょうど晩餐をいただいているところでしたの」「ああ、そうか
まだそんな時間か」「サーシス様は何か召し上がってこられたのですか？」「いや、何も食べてない
僕もお腹減ったし、ヴィーと一緒に食べようかな」「えっ？」「『えっ？』？」旦那様の一言にピキッと固まる私
おかしな返事をした私に、怪訝な顔をする旦那様
「どうしたの？だって今君が食べていたんなら、僕の分もあるだろう？」旦那様はそうおっしゃられますが、ちょっとそれ、違うんですよね～
私が食べていたのは〝みんなの賄い〟でありまして、旦那様とご一緒する〝正餐〟ではないんですよね〜
「ヴィー？」半笑いのまま固まっている私の顔を覗き込みながら旦那様が問いかけてきますが、私は濃茶の瞳からつつーっと視線を外し、傍にいるロータスに、『旦那様の晩餐、すぐできるかしら』『少しお時間をいただかないと』素早くアイコンタクトです
ですよね～
お時間いただきますよねぇ
何のレスポンスもないことに痺れを切らせたのか、「とにかく僕もお腹が減ったし、ダイニングに行くよ」そう言って旦那様は私の手を引きスタスタとダイニングに向かったのでした
……ですが
「ヴィー？ダイニングがきれいなままなんだけど？晩餐を食べてる途中だったんだよね？」「……ええ、まあ」使われた形跡のないメインダイニングを見て、旦那様の濃茶の瞳がスッと眇められました
私は都合が悪いので、しれーっと視線を外しましたが
「どこで、なにを、食べてたのかな？」両手で私の頬を拘束し自分の方にグイッと向け、とっても素敵な笑顔で旦那様が聞いてきました
に、逃げれねぇ！「ええーと
今日はサーシス様のお食事がいらないということでしたので、簡単な食事を食べてました」仕方ないので正直に白状ましたとも
でも『どこで・誰と』は伏せさせていただきました！「ふうん
簡単な食事ねぇ
でも、どこで(・・・)？」イヤなとこにツッコミきました〜！そこ伏せてたところ！つっこんじゃダメなところ〜！空気読んでよ旦那様！……って、まさかそんなこと言えませんからね
「……使用人ダイニングです」小さな声で答えました
「ヴィー……
お仕着せ・掃除洗濯に続いてそんなところまで進出してたのか……」おでこに手を当ててなんだか項垂れてしまった旦那様です
「……ええ、まあ」「まあそこはよしとしましょう
で、何を食べてたのかな？」「え！？いいんですか！？ええと、今日の賄い料理です」まさかの『よしとしましょう』発言に旦那様を二度見してしまいましたよ！え、いいの？旦那様は私が賄いを食べていたということに微妙な顔をしています
「う～ん、もはやそれをヴィーらしいと思ってしまう僕は甘いのだろうか？そうか
それは美味しかった？」「そりゃあもちろんですわ！！なんてったって今日は『カルタムスペシャル』ですもの！」「へえ
それは美味しそうだね」それまでのしおらしい私から一転、美味しい料理を思い出して一気に元気を取り戻す私
そして私の表情から料理の美味しさが伝わったのでしょうか、旦那様も微妙な顔から笑顔に変わりました
「とっても美味しかったですよ！味だけじゃないんですよ、賄いなのに見た目もちゃんとキレイなんです
中座しちゃったのがもったいないというかなんというか
あ、でも冷めても美味しいのがカルタムの腕の素晴らしいところですよねぇ」私はカルタムの料理の素晴らしさを力説させていただきました！すると
「その”賄い”ならすぐにできるんだよね？じゃあ僕もそれをいただいてみようかな
ロータス、いいよな」「……旦那様がそうおっしゃられるのでしたら」旦那様の口から、賄いを食べるという言葉が発せられましたよ！ロータスが一瞬目を見開きましたが、すぐにいつもの顔に戻り了承していました
メインダイニングで旦那様が〝賄い〟を食べる日が来るなんて、想像もしませんでした
しかし今、旦那様の前に並べられているのは『チキンのグリルカルタムスペシャル』であって、『チキンの香草焼き、グリル野菜をそっと添えて』ではありません
さっき私たちが使用人さん用ダイニングで食べていたのと同じ賄いの晩餐です
なのになぜか旦那様の前に並べられると立派な正餐に見えちゃう不思議
ちなみに私の前にも同じもの（というかさっきの食べ残しですが）が置かれていますが、なんか別物に見える……
これがいわゆるイケメン補正というやつでしょうか？（絶対違う）しかし賄いですらセレブ美食に見せてしまう旦那様の補正力ってすごいですね
私が勝手に旦那様（と賄い）を観察している間に、旦那様は食べ始めました
「いつもと違って手が込んでないけど、シンプルで美味しいね」優雅な仕草で一口食べた旦那様もまんざらではない様子です
「でしょう！だから賄いをいただくのがやめられないのです！」またもや私は力を込めて、魂込めて言わせていただきました
「でも、賄いが食べたいのならそうカルタムに言えばいいんじゃない？わざわざ使用人用のダイニングで食べる必要はないでしょう？」「……この広いダイニングで、一人で食べるのがイヤなんです
寂しくて
お屋敷に来るまでは、家族みんな揃って楽しく食事するのが当たり前だったので、いきなり知らないお家で一人きりの食事に耐えられなかったんです
それで、無理言って使用人さん用のダイニングに入れてもらうようになったんです」「うん……なんか、ごめん」私がしょぼんとするはずなのに、旦那様が辛そうな顔してますね
「サーシス様？」「まあ、これからも僕がいなくて寂しい時はあっちで食べてもいいよ」「ほんとですか！？」「うん」「ありがとうございます！！」旦那様に飛びついて、跳ね回りたい気分です！やりました！お仕着せ・掃除洗濯に続いて使用人さん用ダイニングもオッケーいただきましたよ！これって、もうやりたい放題じゃない？
お仕着せに続いてなんと、使用人さん用ダイニングで賄いをいただくのまでも解禁となりました！ただし旦那様お留守時に限る
でもこれで旦那様の急なご帰宅に対してもアリバイ……おっと、バタバタしなくて済むようになりました
一時は諦めかけていた楽しい使用人さんライフは、寛大な旦那様のおかげで継続することができました
よかったです！しかし、いざという時（離縁されて出戻った時）にと身につけた使用人スキルですが、どうやら発揮する場面がなくなったような気が
こうなったら公爵家（ここ）で発揮しましょうそうしましょう
「そろそろ花を飾りたいんですけど、まだ庭園に出ちゃダメでしょうか？」庭園の工事に入ってもう十日くらい経ちます
その間『危ないから庭園に出ちゃダメ』と旦那様以下みんなに言われているので飾る花を調達できず、今お屋敷中から花が消えているのです
いつも綺麗な花を生けている花瓶が、空のままで寂しそうです
ベリスたちはわかるけど、侍女さんたちだって庭園に出入りしてるのに
私はむしろ侍女さん(そっち)側だと思うんだけど？しびれを切らした私が旦那様に直接聞いてみたのですが、「う〜ん、もう少しで完成するからもうちょっと待って」と、完成してから見せたいとかで却下されました
「本当にもう少しなんですか？」「そうだよ
明後日には完成するから、一緒に見に行こう」あら、明後日ですか！それなら我慢できますね
「一緒にって、お仕事はいいんですか？」「休みだから大丈夫」「は〜い
わかりました」旦那様肝入りの庭園改装だからか、お休みなのにわざわざ案内してくれるそうです
掘り返してあちこち穴ぼこだらけにしての大工事
いったい庭園はどんな感じになったんでしょうか
楽しみにしておきましょう
そして旦那様の言っていた明後日がきました
いつも通り朝ご飯を食べてから旦那様と一緒に庭園に出ました
久しぶりの庭園、しかも大規模改装後とあれば、どんな風に変わったのかワクワクテカテカ
私は興味津々できょろきょろあちこち見渡すのですが
パッと見た感じ、変わってないというか……？そんな、そこら中を穴ぼこだらけにして大規模な工事をしたように見えません
「サーシス様？あまり変わった感じがしないのは私だけでしょうか？」私の手を引き隣を歩く旦那様に尋ねれば、「この辺りはあまり、というか全然いじってないですからね
改装をしたのはもう少し向こうです」「向こう？」「そう」向こうってどこよ？そこが聞きたかったのに、旦那様ったら適当にはぐらかして答えてくれません
そのままズンズン別棟の方に向かって歩いていきます
つか、全面的に工事してなかったのなら、私が庭園に出て行っても大丈夫だったんじゃね？ちょっと不審な目を旦那様に向けつつ、でも黙ってついていくことにしました
「あ、別棟がよく見える！」別棟は、これまで高い木々で囲い上手く周りから見えないようになっていたのですが、それが低木に植え替えられ、庭園からもよく見えるようになっていました
ああ、この辺りをいじってたんですね
なるほどなるほど
植木がごっそり入れ替わってるから、工事は結構大変だったんじゃないでしょうか
別棟の、特に池に面した芝生のあたりがよく見えます—ええ、以前はウッドデッキがあったところですよ！これはもう、やましいことできませんね旦那様！って、違うか
「別棟が庭園から丸見えになりましたね
これなら本館からも見えるんじゃないですか？でも明るくなって、よくなりました」「うん、これで別棟にいても庭園が眺められるようになったね」「デバガ……げふげふ、垣間見しにくくなりましたね、こちらもはっきり見えるんで」「……何を言ってるのかな、ヴィーは……」私が真剣な顔で言ったものだから、旦那様が苦笑しています
それから別棟を回って裏手に出ました
ここは私のお庭があるところじゃないですか
植え放題、適当万歳なワタシ庭園
ベリス作の見事な庭園の隅っこで、こぢんまりと楽しんできたのですが、それが……
「え！？ナニコレ立派になってる！！」びっくりしました
ワタシ庭園がいろいろバージョンアップされてるのです！！まず広さ
以前よりも倍くらいに広くなっています
いや、倍よりも広いかも
とにかく広がっているんです！きちんと低木で囲われているので、ちゃんとした庭に見えちゃう不思議
しかもすでに土が入れられているので、いつでも新しい種や苗を植えられるようになってるし
もちろん元からある花たちは、これまで通りきれいに咲いていますよ、むしろそのまま手付かずで置いていてくれてますね
ちょっとくつろぐ時のスペースにと芝生を植えてあったのですが、そこには
「東屋、建ってますね」「建てました
これでゆっくりくつろげるでしょう？」芝生のスペースはそのままあるのですが、その後ろに東屋が出現しました！八角形の形をしているそれに壁はなく、腰高の柵が巡らされています
屋根は三角です
全体的に白を基調としていてかわいらしい感じに作られています
「素敵な東屋ですね〜
おお、ソファまである」中に入ってゆっくり見渡せば、ふかふかソファが置かれてありました
八角形の三辺に合わせた面白い形のそれは、三人は余裕で座れる広さ
これなら作業に疲れたときにお昼寝もできるね！屋根が大きく作られているので軒下が広く、雨でも東屋の中に入ってしまえば濡れなくて済みそうです
屋根は大きいですが高さが十分にあるので、そんなに中が薄暗いこともありません
私が物珍しさにキョロキョロしていると、先にソファに座った旦那様に手を引かれ、隣に座ることになりました
「ここでゆっくりするのもいいなと思って
もちろん今まで通り芝生の上に寝転ぶこともできるし」「ええ！いいですね！」元からある芝生スペースも気に入ってましたからね
残してくれていてうれしいです
「気に入った？ヴィーが喜ぶといいなって思いながら作らせたんだけど」「もちろんです！ありがとうございます！」東屋でちょっと休憩とか、ちょっとお外ランチとかお茶とか、いろいろできますね
旦那様、いいもの作ってくれてありがとうございました！「大規模な工事っていうのは、ヴィーを庭園に出さないための嘘だったんだ
ごめんね
でもびっくりさせたかったから内緒にしてたんですよ」そうか、そういうことだったのか〜！ちくしょう、許しちゃいますよ！！「びっくりしたけどうれしいです
サーシス様、本当にありがとうございます」私は旦那様の手を取りぎゅっと握りしめ心からお礼を言うと、旦那様もうれしそうに微笑んでくれました
「庭園の改装は喜んでもらえたことだし、さ、もう一つのサプライズといきましょうか」旦那様が先に立ち上がり私を引き起こしながらそんなことを言いました
え？もう一つのサプライズ？一つ目はこの東屋ですよね
もう一つって何！？私が何のことかさっぱりわからず盛大にクエスチョンマークを飛ばしていると、「ヴィーを頼んだ」旦那様が東屋の外に声をかけました
いったい誰に声をかけたの？ロータス？ダリア？すると、「「「「はーい！！おまかせくださいませ！」」」」「さあさあ、奥様
部屋に戻って軽く湯浴みをしましょうか」「それから極上マッサージですよ」「今日も綺麗になりましょうね」とかなんとか口々に言いながらやってきたのは、愉快なエステ隊ではありませんか！ちょ、あなたたち今までどこに潜んでたの！？確かさっきまで旦那様と二人っきりだったよね！？笑顔で現れた侍女さんたちは、「はいはい、奥様、行きますよ〜」私の両手を引いてどこかへ連れて行こうとしています
「え、ちょ、ちょっと待って、何が起こってるのこれから何が起こるの誰か説明してぇ！！」わたわたと抗う私
でも誰も何も説明してくれません
そうしている間にも私は侍女さんたちにガシッと捕まえられたままズルズルと引きずられていきます
エステ隊の登場といったら、たいていが夜会など社交前です
でも今日はそんな予定ないよむしろ旦那様と庭園を散歩するしか予定入ってないよ！？まさかのシークレットパーティーとか！？いやいや、直前まで招待状来ないなんて、さすがにそんなの聞いたことないな
え、でもほんとこれ一体なんなんでしょう？「サーシス様！？」「大丈夫だよ、ヴィー」旦那様に助けを求めたのに、笑顔で躱されたし！？突然のことにパニクる私をよそに、「後は頼んだ
ヴィオラはいつでもかわいいんだが、今日はとびきりスペシャルにしてくれ」旦那様が真面目な顔でエステ隊に注文つけてます
何その特上コース
「「「「了解いたしました！腕によりをかけてピカピカにしてきます！！」」」」喜んで〜と旦那様の注文に応える侍女さんたち
なにこれ、旦那様以下みんなグル？私だけハブ？この後何が起きるの？誰かこの状況を説明して〜っ！！
改装が終わった庭園からグイグイと愉快なエステ隊に連れてこられたのは、本館の寝室でした
見知らぬ場所じゃなくてよかったです
これから何が起こるのかわからなくてビクビクしている私に、「まずは湯浴みですよ〜
準備はできていますから、ささっと入っちゃってくださいね！」そう言って湯殿に私を押し込める侍女さん
「あの〜
これから何が起こるのか、ちょっとくらい教えてほしいんだけど〜」私は侍女さんに泣きついたのですが、「それはまだ言えないです
後のお楽しみってことにしときましょうね
ほらほら早くしないとお世話しちゃいますよ〜」「きゃ〜！湯浴みくらい自分でやります〜！！」ニマニマと笑った侍女さんに返り討ちにあってしまいました
仕方なく湯浴みを終えて出てくると、「さ、お次はマッサージですよ〜
ツルツルピカピカ、いつも以上に別嬪さんになりましょうね」そう言ってマッサージ体制に入る侍女さんたち
私をベッドまで引っ張っていきます
「久しぶりですから、私も張り切らせていただきますね〜」「ミモザ！いつの間に！？」「奥様を磨くんですよ、じっとなんてしていられませんよぉ」いつの間にかミモザまで参戦してきてるし
頭から顔からつま先まで、全身をグイグイモミモミ、繊細でありながら時には力強くマッサージされます
ええ、極楽です
でも寝てしまいそうになったら、「あ、奥様、寝ないでくださいね
寝ぼけ眼でメイクとかできませんから」キリッとミモザに注意されました
気持ちいいのに寝ちゃだめとか、どんだけ非情ですか
マッサージが終わると、今度はクローゼットの前で待機していたステラリアがドレスを持ってやってきました
むむ、今日はステラリアも旦那様（そっち）側か
「今日はこちらをお召し下さいね」そう言って出してきたのは、見覚えのないドレス
ソファーの上に広げられたのを見ても、やっぱり記憶にございません！「こんなドレス、いつの間に用意したの？」作った覚えがないので聞いてみると、「この間の、サイングイネア家のパーティーに着ていくドレスを作った時に一緒に作ってもらいましたの」にこやかにステラリアが答えてくれました
マジか
あの時か！！確かあの時は、アマリリスのウェディングドレス作るって張り切ってた時ですよね
そしていきなり私のも作るから採寸しろって言われてびっくりしたんでしたっけ
まさかあの時に二着も作ってるなんて思わなかったよ
「それも旦那様の仕業？」「はい」ステラリア、即答です
つーか旦那様、どんだけ前から今日のこと画策してたんだろ？「まあまあ、とりあえず着替えてくださいませね」「あ、はーい」そう言って待ち構えてられると、もはや条件反射でドレスに袖を通してしまう私が悲しい
私にぴったりなドレスを着て鏡の前に立つと、ドレスの全容が明らかになりました
純白のドレス
これって……
「ねえ
このドレス、ウェディングドレスに見えるんだけど」「まあ、そうでございますか？ただの(・・・)白のドレスですけど？」ステラリアが視線を逸らせながら言いますが、もうそれ本当うそくさいですよ！シンプルなドレスのラインは私好み
真っ白と見せかけて実は同じ白の糸でバラの花がいくつも刺繍されているところなど、手が込んだマダムらしいドレスだなぁと思います
ベアトップで肩と背中が大胆に開いていますが、きっとこれはお飾りを強調したいがためのデザインでしょう
そして最近旦那様のお気に入りのバックスタイル『大きなリボン』
どんだけ気に入ってるのよこのデザイン
今回も後ろ姿がかわいくできています
ちなみにグローブにも同じくリボンがあしらわれています
スカートの裾が長くて地面に引きずってるから、ちょっと歩きにくいですね
気をつけないと踏んずけて転んでしまいます
とどめが靴
真っ白なハイヒールです
って、これ、どう考えてもウェディングドレスでしょ！！「何これどうするの？！まさかの結婚式とか？？」私が必死で侍女さんたちに聞いてるのに、「はいはい、メイクしましょうね」「髪はどうしましょうか
結い上げます？それとも下ろします？」「ハーフアップにして、上は編み込みましょう」「そうですね！」「あ、小物は髪とメイクの後ね
お飾り用意しておいて〜」「了解！」誰も私の話聞いてくれないし！ステラリアやミモザを中心に、あれこれテキパキと準備されていきますけど、ナニコノ置いてきぼり感！アレヨアレヨという間に髪が結われ、いつもの特殊メイクまでされてしまいました
相変わらず仕事早いね、うちの侍女さんたち
お飾りはいつものヴィオラ・サファイア……って、あれ？「このお飾り、新しい？」ステラリアによってまさに私の首に着けられようとしているそれは、これまた見たことのないもので
とりあえず宣伝にとサンプルで作ったものではありません
鏡越しに見てもすごく綺麗なサファイアです
サンプルなんて目じゃないくらい
すると、ステラリアがお飾りを着けようとしている手を止め、私の目の高さまで持ってきて、「はい
ようやく『ヴィオラの瞳(ヴィオラ・アイ)』が出ましたので、それを使って作らせたのですよ
ほら、全然色も輝きも違いますでしょう？」よく見せてくれました
「おおー……とうとう出ちゃいましたか、最高級品」触れるのは怖いので見るだけにします
しかし、私みたいな素人が見ても『なんか違う』とわかる最高級品！いつの間に出て、いつの間に加工されてたんでしょう
それを装着したら準備完了
「さあ、そろそろ行きましょうか！」「どこに！？」「はい、行きますよ〜」「って、どこに！？」ステラリアに手を引かれ部屋から連れ出されたのですが、ステラリアもミモザも侍女さんたちも誰も行き先を教えてくれません
もうサプライズとかいいから教えてよ！！ドレスが長いので静々と歩いていくと、「これはまた……なんて素敵なんでしょう、僕のヴィオラは！」感激したようにこちらを見る旦那様が、階下に立っていました
旦那様は近衞の制服を着ています
ああもうこれ、完全に結婚式じゃないですか！ドレスを踏まないように気をつけながら階段を降り、私の手はステラリアから旦那様に渡されました
「……さっきから驚きの連続なんですけど」「驚かそうと思ってましたからね、大成功です」ジト目で旦那様を見上げたらにこやかに微笑まれてしまいました
くっ、キラキラスマイルをまともに浴びてしまった
「これって完全に結婚式スタイルですよね？」「そうですね」「まさかこれから王宮の神殿に行くとかじゃないですよね！？」さすがに結婚式を二回やったとか聞いたことないよ！「はははっ！まさか！」ドキドキしながら聞いたら、笑い飛ばされました
よかった
つか、コノヒトならやりかねないから聞いたんだけどね
旦那様と一緒に歩き出したところで、ステラリアがブーケを渡してきました
小さなラウンド型のブーケ、よく見ると……
「わっ、これワタシ庭園のお花じゃないですか！」旦那様がピエドラで買ってくれたお花を使ってブーケが作られているのです
葉っぱがハートの形をしていてかわいい花—アンドレアナムという名前なのです—を使って
葉っぱもアクセントで使っています
「ベリスが作ってくれましたのよ」「ベリス、女子力たけぇ……」「まあ、ちょっと羨ましいスキルではありますね……」ステラリアと二人でちょっと凹みます
違くて
ベリスってば、ほんと器用ですよね〜
どんな顔してこれ作ってたのか、ちょっと気になるところですが
いやいや、でもうれしいです！「うれしい
ありがとう！」ベリス作のブーケを持ち、旦那様と手をつないでまた歩き出しました
外は外でも、また庭園に出ていくようです
マジ王宮じゃなくてよかった
「もうなにも驚かないぞ〜」「ははは！足元、気をつけてくださいよ」「はあい」そんな会話をしながら私たちがゆっくりと向かっているのは別棟の方向
でも別棟は通り過ぎて辿り着いた先は、またワタシ庭園でした
ワタシ庭園て、さっきも来た場所じゃないですか
さっきは旦那様と二人で来たのですが（愉快なエステ隊はどこに潜んでたのか不明）
なのに今は、お屋敷の使用人さん全員が集合しているではありませんか！お屋敷内で働いている使用人さんから、ベリスたち庭師チーム、そして公爵家騎士団の方々まで
まさにフルラインナップです
もう何があっても驚かないつもりでいたのにもう前言撤回！「みんな揃って……」唖然ボーゼンとしながら呟くと、「全員いないと意味がないんでね」そう答えた旦那様
意味がないって、どういう意味？キョトンとして旦那様を見上げていると、手を引かれ東屋に連れて行かれました
東屋の中には入らず前で立ち止まると、「結婚式をもう一度
嘘の誓いではなく真実の誓いを、皆の前で
ここにいる全ての者に証人となってもらいます」私の前で跪き、そう宣言する旦那様
あっけにとられて見守るしかできない私に、すっと立ち上がった旦那様は私の手を取り、するするとグローブを脱がせ、「私、サーシス・ティネンシス・フィサリスは、ヴィオラ・マンジェリカ・フィサリスをただ一人、生涯かけて守り愛すると誓います」そう言って、私の手の甲に口付けしました
そういえば、本物の誓いって二度目ですよね
ピエドラでも同じように誓ってくださった旦那様
あの時は私の気持ちが追いついていなくてお返事出来なかったんですが、旦那様は私の気持ちを考えて待ってくださったんですよね
でももう大丈夫です！私だってちゃんと覚悟できましたよ！ちょっと間が空いたからか、不安そうに私を見つめる旦那様
おっと、あまりお待たせしてはいけませんね！旦那様の目を見つめ、安心させるように微笑んでから、「私、ヴィオラ・マンジェリカ・フィサリスは、サーシス・ティネンシス・フィサリスをただ一人、生涯愛すると誓います」ゆっくり、でもはっきりと宣言してから旦那様の手を取り、その甲に口付けしました
そして旦那様を見上げると、さっきの不安そうな顔は消えて、代わりに晴れ晴れとした笑みを浮かべていました
私も0円スマイルで応戦です！ニコッと笑いかえしたその時です
旦那様の綺麗な顔がすっと近づいてきたかと思うと—ちゅっ
ん？唇に柔らかい感触？え？ええっ！？き、キスされた〜〜〜！！気がつけば旦那様にキスされていた私
顔が熱いです！！唇が離れた後、真っ赤になって瞬きを繰り返すしかできない私と違って余裕綽々な旦那様は、「ヴィオラ、真っ赤になってかわいい
ヴィオラの気持ちがわかった今、ようやく本当の夫婦になれますね」なんて、耳元で囁いてるし！今のキス、使用人さんたちみんな見てましたよね
ファーストキスが使用人さんたちの前ってどうなの？私が恥ずかしくって穴があったら入りたくて、でもそんな穴はなくて、どうしようもなくて旦那様の胸に顔を埋めると、そのままぎゅうっと抱きしめられました
「すっごい幸せだ
ねえ、ヴィーは幸せ？」「……幸せです」旦那様の囁きに、私も囁き返します
でも今は恥ずかしさが勝ってるけどね！そんな私たちに、「お二人の誓いはしっかりと見届けさせていただきました
これからもお幸せに過ごされることをお祈り申し上げます」「「「「「お幸せに！」」」」」ロータスの言葉に続いて使用人さんたちの祝福の言葉が聞こえ、そしてフラワーシャワーが舞い飛びました
お日様に透けて綺麗です！豪華なドレスではなく私好みの素敵なドレスで、王宮ではなくお屋敷で、王族様やお貴族様(えらいひとたち)ではなく使用人さんたちで
何もかも違いますが、今日の方が全然うれしいですね
気持ちがこもってる分、温かくてうれしいですね
しかしさっきのキス
これ後から絶対冷やかされるパターンだわ、使用人さん用ダイニングに行くのしばらく控えよう……
なんて密かに思ってたんですが
「じゃあこのまま別棟に行きましょうか！」「え？」「新婚気分を存分に味わわなくちゃ」「ええっ！？」「ロータス、僕たちはしばらく別棟で過ごすから、起こさなくていい」「かしこまりました」きゃ〜！旦那様、なんてこと言うの〜！！ロータスも！笑顔で返事しないの！！使用人さんたちも、そんな満面の笑みで……っ！いいんだよ、いいんだけどさ
めちゃくちゃ恥ずかしい……
「もうっ！そんなこと堂々と言わなくても〜！」恥ずかしくて旦那様の背中に顔を埋めれば、「うれしくてつい」とか言ってるし！！あ〜もう、やっぱり当分使用人さんダイニング行けないわ

旦那様からお許しをいただきましたので、用事のない日（ほとんど毎日だけどね！）はお仕着せを着てお屋敷中を駆け巡り、使用人さん用ダイニングで賄いランチを食べている私です
もちろん休憩も使用人さん用ダイニングですよ！今日もひと仕事終えてから、使用人さん用ダイニングでみんなと一緒に美味しいお茶とお菓子でくつろいでいると、「あ〜、ポーチが壊れちゃった」という侍女さんの声が聞こえてきました
「あら、どこが？」「うん、この底の方
破けてきちゃってる
小物を入れるのにサイズがちょうどよくてお気に入りだったのになぁ」別の侍女さんが手元を覗き込みながら聞いています
「ちょっと見せて〜」「え？奥様？はい、どうぞ」私も気になったので会話に混ざっていき、そのポーチを見せてもらいました
侍女さんから受け取ったポーチは、確かに底の方が破けています
あらら、かなり大きくほつれてますねぇ
これだと小物を入れたら落ちちゃいます
「結構大きくほつれてるから、繕ったら不恰好よねぇ」ポーチをまじまじと見ながら私が言うと、「そうなんですよ〜
でもないと困りますし……
今度のお休みに雑貨屋さんに行って、同じようなの探してきます」ちょっと困り顔で答える侍女さんです
「次のお休みはいつ？」「え〜と、昨日休んだばかりだから四日後ですね」「あら、ちょっと日が開くわねぇ
……そうだ！私が作ってあげる！」縫い物は得意ですよ、私
しかも今は、旦那様のベッドカバーを作ろうと暇をみては作業していたので、道具も出てるしすぐに取りかかれます
私が作れば四日もかかりませんからね！超特急で作ってあげますよ〜
え？旦那様のはって？旦那様のは急がないし、後でも大丈夫！つか、旦那様自身「何か作ってください」とか言ったの忘れてるかもしれないしね！だって全然催促されないもん
私の申し出に、「ええっ！？いいんですか？」驚く侍女さん
「もっちろーん！それに、お裁縫ならダリアたちも渋い顔しないし」「「「「「そうでございますね……」」」」」ここにいる侍女さんたち全員が苦笑いしています
お裁縫は奥様業としては普通ですからね！ダリアもロータスも、むしろ推奨しています
私は侍女さんからポーチを預かると、自室に持って行って早速作業に取り掛かりました
タイムリミットは明日
というのも、明後日に実家の母と歌劇を観に行く約束をしているのです
だから急いで縫わなくちゃ！サイズを測って布を切って
せっかくだからかわいく作ってあげましょう
お花のモチーフがいいかしら？どんな種類？考えるだけでもワクワクしてしまいます
「ふんふんふ〜ん」得意のことですから、鼻歌交じりに作業は進みます
「あら奥様、ご機嫌ですね」「そうよ〜
パッチワークでポーチ作るの
喜んでくれるかな〜」「奥様の手作りでございます
喜ばないわけございませんよ」ダリアもニッコリ微笑んでいます
奥様らしいことしてるからかな
デザインも決めたら、さっそくチクチク縫っていきます
その間使用人さん業はお休みです
まあ、私一人くらいいなくなっても全然問題ありませんが
旦那様が帰ってきて一緒に晩餐を摂った後も、私は引き続き縫い物をしていました
食後のお茶もそこそこに、あまり熱心に取り掛かってるからか、「そんなに縫い物って楽しい？」と、旦那様に聞かれました
「た〜のし〜いで〜すよ〜」「ふうん、そっか」私が楽しそうにしているからか、旦那様も微笑んでくれました
寝る間も惜しんで……は旦那様が許してくれないので、起きてる間にチマチマ作業です
まあ物が小さいのですぐできますけどね〜
やろうと思えばドレスだって縫えるヴィーちゃんの実力見せてあげるよ！そして次の日の昼過ぎにはすっかり完成させてしまった私ってば天才！……すみません、調子にのりました
とにかく出来上がったので侍女さんに渡すと、「わぁ！すっごくかわいい！！ありがとうございます、大切に使いますね！！」と、いたく感激してもらえました
うん、頑張った甲斐あったね！そして次の日
「実家用の手土産は準備できてたっけ？」「はい
カルタム特製焼き菓子を用意しておりますわ
服はこちらをどうぞ」「ありがと！ああもう時間がない〜！遅刻したらお母様に叱られる〜！！」珍しくうちのお母様がどうしても観に行きたいと行った歌劇です
遅れるわけにはいきません
私がワタワタと実家に行く支度をしていた時でした
寝室の扉がドンドンとせわしなくノックされ、続いてバーンと開いたかと思うと、「ヴィオラ、ヴィオラ！」私の名前を連呼しながら旦那様が勢いよく入ってきました
そんなに急いでどうしたのでしょう？「はい、どうなさいました？」「ちょっと聞きたいことが……」旦那様が話し出したのですが、すみません、どちらかというと私の方が急いでるんですよ
下ではロータスがもう馬車の準備をしてくれているでしょうし、なにしろ約束の時間が迫ってるんです
うちのお母様怒らせたら怖いんですから！「ええ、と、後からでもよろしいですか？あ、ステラリア、そこの箱を忘れないでね」「はい」旦那様、ごめんなさいね！帰ってきたらゆっくりお話は聞きますから
とにかく今は時間厳守なんです！！私が遮ったからか、旦那様がショックを受けてるのが見えましたがごめんなさい、構ってる時間はありません
「では、行きましょうか！ああ、ロータスが待ってるわ
急がないと」私はダリアとステラリアを従えて部屋を出て行きました
あ、旦那様がベッドに倒れこんだのが、閉まる扉の隙間から見えました
誰かフォローしてくれるよね？ロータス？時間ないから、後はお願いしま〜す！なんとか約束の時間に間に合いお母様と歌劇を楽しんだ後、晩餐前に私はお屋敷に帰ってきました
あれから旦那様どうしたかな？誰か回収してくれたかな？旦那様ったら凹むとしばらくくっついて離れなくなるから大変なんですよ
って、さっき邪険に扱ったのは私ですね、ごめんなさい
「ただいま帰りました〜」エントランスから声をかけたら、「おかえりヴィー！待ってましたよ！」ほんとに待ち構えていたかのように、旦那様がサロンから飛び出してきました
いつもと逆パターンですよね、私が帰ってきて旦那様がお出迎えって
まあ滅多にないけど
ぎゅうって抱き締められてチュッと口付けられて、熱烈歓迎です
あ、いつも通りの旦那様だ
どうやら復活しているようですね！これはロータスあたりがフォローしてくれたんでしょうか？いつもすみませんねぇ
「さっきはスミマセンでした
で、サーシス様は何が聞きたかったのですか？」旦那様とサロンに向かいながらさっきの話の続きを促した私に、「あ〜、うん
僕が随分前(・・・)にお願いしていたヴィオラのお手製のもの、あれってどうなったのかなぁって……」視線を彷徨わせながら歯切れ悪く言う旦那様です
その割には『随分前』っていうのを強調してましたけどコノヒト
「え？サーシス様のはベッドカバーを作ろうと思っているので時間がかかってるだけですわ？」おっと、覚えてましたか
じゃなくて
あれは……旅行の準備をするのに旦那様のお部屋に入った時でしたっけ
そこで自分の部屋にだけ私のお手製のものがないって旦那様が言いだしたんですよね
何を作ろうかあれこれ考えて、作ろうと思い立ったのがベッドカバーでした
最初、旦那様のお部屋に合わせてシックな感じで作っていたのですが、いかんせん、旦那様が私の部屋(こっち)に移動してきてしまったのでイメージが合わなくなって作り直してたんですよ
私の部屋は旦那様の部屋と違ってナチュラルテイストなもんで、シックだと浮いちゃうんです
「あ、そうなの？」「はい
一度作りかけてたんですけど、サーシス様が私の部屋に来ちゃったから、ちょっと雰囲気合わなくなったんです
だからもう一度作り直していて、それで時間がかかってるんです
クッションとかがよかったですか？」「いや、そうじゃないけど……
そっか、そうなのか」「そうです」旦那様がやけに晴れ晴れとした笑顔を浮かべてますけど、どうしたんでしょうねぇ？「じゃあ、楽しみに待ってるよ」「なる早で仕上げますね」あまりに嬉しそうに言うもんだから、ついこっちの頬もゆるんじゃいますよ
仕方ない
次は旦那様のベッドカバーを大至急仕上げましょう！
特にこれといって用事のないいつもの日
ってまあ、私の場合それがほとんどですけどね
朝から機嫌よくお仕着せを着て洗濯に没頭しいい汗かいてから、いつも通りお昼ご飯を使用人さん用ダイニングでいただきました
そしてそのまま食後のお茶をいただいていた時、「奥様、ただいまサングイネア侯爵令嬢様からの使者がいらっしゃっておりまして、こちらをお預かりしているのですが」そう言ってロータスがダイニングにやってきました
その手にサングイネア家の家紋が入った封筒を持って
アイリス様から？はて、何かご用でもありましたっけ？？お手紙なんてもらうことがほとんどありませんからね
なにせ友達なんていないに等しいですから
私はロータスから手紙を受け取り、中をあらためました
「なんでしょうねぇ？……ふむふむ、美味しいお菓子とお茶が手に入ったので遊びに行ってもいいですか？って？え、今日？そんな急に？ワタシ的には別にこれといって予定ないから全然いいけど……
ロータスはどう？」アイリス様からの手紙には『今日、公爵家の近くに行く用事があるので、せっかくだし遊びに行っていい？』というようなことが書いてありました
別に私はいつでも暇ですけどね
これを今の時間ここで受け取ってる時点で暇確定ですし
ワタシ的都合はオッケー、あとは公爵家（うち）的なものだけです
私がロータスに都合を確認すると、「問題ございません」あっさり返ってきました
「じゃあ、その旨使者の方にお伝えして」「かしこまりました」ロータスは一礼すると、ダイニングを出て行きました
「急な来客ですね」ステラリアが茶器を片付けながら言いました
「そうね
アイリス様がいらっしゃる時間はあとでロータスに確認するとして、今は早くお着替えして準備しなくちゃ」「そうでございますね」今の私は下っ端メイドのヴィーちゃん仕様ですからね
お仕着せ来てお客様をお迎えなんてできません！私は支度をするべく、寝室に向かいました
着替えてお化粧して髪を結って、バタバタとしているうちにアイリス様がいらっしゃいました
「今日は急にごめんなさい
珍しいリョクチャと、ヨウカンというお菓子が手に入りましたので、ヴィオラ様とご一緒できたらなぁと思いまして」そう言って手土産に、珍しいお茶とお菓子を持ってきてくださいました
「まあ、うれしいです！ありがとうございます
さあ、どうぞ」私はアイリス様をサロンへと案内しました
今日はなんの支度もしていませんから、庭園ではなくサロンでのおもてなしです
サロンからも庭園は見えるので大丈夫
滅多に出回らない珍しいお茶だというのに、うちの侍女さんてば完璧に美味しく淹れられるんですねぇ
これもどこかで練習したのかしら
あとで聞こう
まあ、それはいいとして
リョクチャのいい香りがサロンに漂ってきました
お茶を淹れている横では、ヨウカンが切られてお皿に盛り付けられています
アイリス様が急にいらっしゃったのは、このお菓子があまり日持ちしないからだそうです
茶色いそれはお初にお目にかかる品物
一体どんな味なんでしょうねぇ、ちょっとワクワクします！お茶とお菓子が目の前にサーブされて、まずは一口
「甘くて美味しい！でもあっさりしていて、リョクチャの渋みとよく合いますのね！」「そうでしょう？リョクチャはたまに手に入るんですけど、こちらのヨウカンはなかなか手に入らないレア物ですから、是非ヴィオラ様とご一緒したくなったんです」そう言ってニッコリ微笑むアイリス様
いいお友達ができて、ヴィオラ、幸せですっ！！「ああもうわざわざ……ありがとうございます」半分うるっとしていた私だったのに、「……というのは口実で
今日はヴィオラ様にひとこと申し上げたくて来ましたの」さっきの微笑みは何処にか
真面目な顔してアイリス様がグッと身を乗り出してきました
え、ちょ、態度急変とかどうしたアイリス様！？私はギョッとなって後退りしましたよ
怖いよぅ、何をひとこと言わわれるんだよぅ？アイリス様の目をじっと見つめます
次の一言を待つ間が長い！早く一思いに言っちゃってください！ごくり、と私が生唾を飲み込んだ時、アイリス様がようやく口を開きました
「そろそろ『ヴィーちゃん』と呼びたいんですけど？」それかーい！「だってぇ、公爵様だけの特別な呼び方かなって思って遠慮してたんです
でもかわいいから呼びたいし、やっぱり慣れ慣れしすぎるかしらってうじうじ考えてたんですよ私らしくなかったわ」とアイリス様は教えてくださいました
必要以上に溜められたから、何を言われるのだろうかと無駄にドキドキしたじゃないですか
「小さい頃から『ヴィー』って呼ばれていましたし、お義母様からも呼ばれています
遠慮なくどうぞ！」どうぞどうぞお気軽に〜
本音を言うならうちの使用人さんたちにも呼ばれたいんですけど
って、さすがにないですね
そろそろ諦めます
「うれしいわ！ああ、そうそう、他の三人もヴィーちゃんて呼びたいと言ってますの」「どうぞどうぞご遠慮なく」「では三人のことも名前で呼んで差し上げてね
ナスターシャム侯爵令嬢がアマランスさん、クロッカス伯爵令嬢がサティさん、コーラムバイン伯爵令嬢がピーアニーさんよ」「頑張って覚えます！」名前で呼ぶと親しく感じますよね！仲良しさんが増えました
それからリョクチャやヨウカンのこと、最近の社交界のことについていろいろ話が盛り上がりました
ちなみにリョクチャはヒイヅル皇国原産で、たまにフルールに入ってくるそうです
リョクチャに合うお菓子はヨウカンの他、ヒガシというものやネリキリなどいうものがあるそうです
すごく食べてみたい
あとでロータスとカルタムにお願いしてみましょう
「でも、今日は本当に名前だけのためにわざわざいらしたんですか？」こんな要件ならお茶会のときにでもさらっとすればいいのに
わざわざ手土産を持っていらっしゃるなんて、と疑問に思ったのでアイリス様に質問すると、「ヴィーちゃんに会いたかったのは事実なんですけど、本当は先ほどまで見合いの相手様とお会いしておりましたの
それがこの近くだったもので」「まあ、そうでしたの」ということでした
ほほほ、と朗らかに笑ってますが貴女、お見合いの帰りだったのですね！でもえらくお早いお帰りじゃありません？お見合いって、盛り上がってきたら『あとは若いお二人に任せて……』的なことを親たちに言われて二人きりにされて、もっとお互いを知るべくおしゃべりしたりするんじゃないんですか？あ、私お見合いとかしたことないんで、本やお母様が言ってたことを頼りに妄想してますが何か？「相手様はどんな方でございましたの？アイリス様にふさわしい立派なお方だとよろしいのですが」「見た目はいい感じのお方なのですけど……」含みのある言い方をするアイリス様です
さっきまでの微笑みも消え、少し憂いのある顔になりましたが、どうしたのでしょうか？「あら、何か引っかかるところがございますの？」「それがね、どうも娼館に出入りしているという噂を聞きましたの
わたくしとしてはどうしたものかしらと思いましてね」「まあ！それは由々しき問題ですわね！噂は事実ですの？」ナニソノ男！そんな男、アイリス様にふさわしくないです！ムカついた私の声が自然と低くなってしまいました
「確定ではないのですけどね」「でもでも、結婚する前、というかお見合いする前にそんな浮名を流すなんて、よくないですわ！」「ヴィーちゃんが怒ってくれなくてもいいのですよ
ありがとう」私が怒ったからか、アイリス様がなだめてくれました
でもアイリス様、だまされちゃダメですよそんな男！……アレ？「わたくしの家が婿を欲しがっているのを見て、足元を見ているのですわね、きっと！」「まああ！！人の弱いところを突いてくるなんて！！人としてどうなのでしょう？！」アイリス様もじわじわきているようで、声音がムッとしています
……アレアレ？？「もしこの噂が本当だとしたら、きっと結婚したとしても浮気をされるのが見えているわよね」何かを決意したようにアイリス様の声が力強くなりました
「それはもはや女の敵ですわね！」私も賛同の声をあげるのですが、さっきから発言すればするほど誰かさんが眼に浮かぶんですけど……気のせいですよね！そうだ気のせいだ！「まあ、そんな男なんてこっちから願い下げですから？速攻お断りさせていただきましたわ！なめんじゃねえ、ですわよ、おほほほほ～」吹っ切れたのか、さっぱり言い捨てているアイリス様
かっこいいです
「そうですわよね～！アイリス様ならもっとイイオトコをゲットできますわ！」「うふふ、ヴィーちゃんありがとう！あらやだすっかり長居をしてしまいましたわ
あ～楽しい時間を過ごさせていただきました
ありがとうございます」「いいえ、こちらこそ」「次はぜひ我が家にご招待いたしますわね
ではごきげんよう、ヴィーちゃん」「ごきげんよう
今日は美味しいお茶とお菓子をありがとうございました」私は帰り支度をしたアイリス様を先導して扉に向かいました
そして外開きの扉を勢いよく開けたその時
ゴッ……！何かにぶち当たった手応えと、鈍い音
二人で顔を見合わせました
「……ヴィーちゃん？今なんかすごい鈍い音がしたんだけど……？」怪訝な顔でアイリス様が私に聞いてこられましたが、私にも訳が分かりません
「私も、今ものすごく手応えがあったんですけど……？」誰かが扉の前にモノでも置いたのかしら？だとしたら危ないですねぇ
私は謎の手応えを確認すべく、「う〜ん、おもーい！！えいっ！」半分しか開かなかった扉をぐいっと力技で押し開け、向こう側に顔を出すと
「旦那様！？そんなところで何やってるんですか？」額を押さえて蹲る旦那様の姿がありました
……さっきの手応えって、まさか、旦那様……？まさか、ね
まさか
あはははは〜……どうしましょう！！とりあえず旦那様をロータスにお願いし、アイリス様をお見送りしてサロンに戻ってくると、旦那様は侍女さんが用意してくれた冷たい手ぬぐいを額に当ててぐったりソファーに座り込んでいました
大変です！旦那様の元気がありませんよ！「サーシス様！大丈夫ですか？ごめんなさい、力一杯開けてしまったから痛かったでしょう？」急いで駆け寄りその額に手を置くと、そこだけポッコリ
ああ、お美しい旦那様のおでこに立派なたんこぶ作っちゃいましたよどうしましょう！せめてもと、温くなった手ぬぐいを冷たい水で冷やし直してまた額に戻してあげると、「ヴィー
僕は本当に本当にヴィーのことを大事に思っているからね！！」私の手を取り握りしめ、真剣な顔をして言ってくる旦那様
「はい？もちろん大事にしていただいてますわ？どうなさったんですか、サーシス様？」何を今更そんなことをおっしゃっているのでしょう？そんなことは重々わかっていますよ……って、……はっ！！まさか、打ち所が悪かったとか？！うわーん、ごめんなさいサーシス様！！私のせいでおかしくなっちゃったんですね！早く治ってください！……でもこれ、額のたんこぶが治ったら一緒に治るものなのかしら？とにかく私は心を込めてサーシス様の手当てを頑張らせていただきましたよ！
「奥様、ご実家のお母様からお便りが届いておりますよ」もうすぐ旦那様が帰ってくる時間なのでサロンで待機していると、侍女さんがお母様からの手紙を持ってきました
あまり里帰りしない私に、たまに実家の様子をこうして知らせてくれるのです
「ありがとう！あら、今日はやけに分厚いわね」いつもはせいぜい便箋一、二枚程度なのに、今日の封筒はなんだか膨らんでます
何か同封してるのかしら？いそいそと封を開け中身を取り出すと、お母様からの手紙と共に、実家の執事のオーキッドからの手紙が入っていました
それが分厚い原因でした
「オーキッドからって、珍しいわね〜」むしろ初めてかもと思いながらオーキッドからの手紙を開くと、そこには古くなって少し黄ばんだ手紙が包まれていました
「なんだこれは？」そう言いつつ開けたそれは−−
「子供の頃に手習いで書いたやつじゃない−−」年季を感じさせる紙には、『あなたのその優しい瞳が大好きです』などなど、幼き頃の私が丁寧に一生懸命書いた文字が書かれていました
「上手に書けたからうれしくなって、オーキッドにあげたんだっけ」「あら、オーキッド様は大事にとって置かれたのですね」ステラリアが柔らかく微笑みました
「みたいね〜
確か侍女の一人がとても字が上手だから、それを真似しなさいって、手紙みたいなものを渡されたんだったかな……？今読み返すとこれ、恋文よね
私ったら知らずにこれを模写してたのか……」わからないって恐ろしい
つーか、侍女！そんなものをテキストとして渡さないでいただきたい！……まあ、昔のことです水に流しましょう
お母様からの手紙には、フリージアが学校に行くのでそろそろ準備をしようとしていることが書いてありました
そっかぁ、フリージアも学校に行く歳になったのかぁ
妹の成長がうれしい姉です
フリージアの制服姿を想像してニヤニヤしているところに、「旦那様がお帰りになられました」侍女さんの声がしたので慌てて手紙を片付けてエントランスに急ぎました
「そろそろフリージアも学校に行く準備をするらしいんですよ
学用品とか服とか、色々揃えるんだろうなぁ」母からの手紙のことを、食後のお茶の時に旦那様に話しました
私が通っていた庶民派な学校ではなく、シスルが通っているセレブ学校にフリージアも入る予定です
ちなみにシスルは最初私と同じ学校に通っていたのですが、私が結婚してからセレブ校に編入しました
もちろん公爵家の意向で、なおかつ学費も公爵家持ち
うちの両親は庶民派学校でいいと言ったのですが、「セキュリティの面やこれからのことを考えるとあっち(セレブ学校)の方がいい」と、そこは旦那様に押し切られました
なんなら家庭教師を派遣するとも言われましたが、それは丁寧に辞退し、学校に通う方を選択したそうです
「制服は家にまで採寸にくるだろう？」「そうみたいですね
そんなことを母が言ってました
フリージアが制服かぁ、かわいいんだろうなぁ」「フリージアはヴィーによく似てるからね」「いやいや、フリージアの方が断然かわいいですよ！私と比べるなんてめっそうもない！」旦那様、フリージアに謝ってください！というのは冗談ですが、フリージアの制服姿は見てみたいし、できたら一緒に学用品も見に行きたい
久しぶりにフリージアと手をつないで町中デートとか、超楽しそう！私がフリージアとの楽しいデートに妄想を膨らませていると、「ヴィー、なんか楽しそうだねぇ
なんだったら実家に帰って一緒に支度の手伝いすればいいんじゃないか？」旦那様が何気なく言ってくださいましたよ珍しい！思わず二度見してしまいましたが
神ですかあなた！「え？いいんですか？」「行きたいんでしょ？お小遣いも渡すから、フリージアの好きなものを買ってあげればいいよ
きっとこれから要るものはたくさんあるだろうし」神だわ、あなた
（断定）「ありがとうございます！！」「しばらくゆっくりしてきていいよ」ニコッと笑って言う旦那様
超珍しい！私が実家とか別棟に行くって言った日にゃ、「僕も行きます」とか「いつ帰ってくるの？」って言うのに
……ん？なんか怪しい？「−−何か企んでます？」思わず疑いの眼差しで旦那様を見てしまいましたが、「企んでないよ、なんでそうなる！……うん、まああれだ
あんまり束縛するのもなんだと思ってね
重たい男って思われるのもなんだし……」コホンと咳払いをし視線をあちこち彷徨わせ、バツが悪そうに旦那様が言いました
そういうことでしたか！耳まで赤くしている旦那様を見ていると笑いがこみあげてきます
「クスクス
そんなこと思ってたんですか？全然思ったことないですよ〜
ではお言葉に甘えて、フリージアのお支度手伝ってきますね！」「帰るときは迎えに行くから、知らせて」「は〜い！事前にお知らせします！」ということで、私の里帰りが決定しました
久しぶりの実家、しかもゆっくりしてきていいよっていう旦那様のお墨付き
のびのびさせていただきますよ〜！って言ってもここは実家
働かざるもの食うべからずは相変わらずで、私も家事手伝いはさせられます
公爵家でも毎日やってるから苦にならないけどね☆そうして実家で過ごしていると、学校指定の業者がフリージアの採寸にやってきました
私が学校に通ってた頃、まわりの同級生たちが憧れていたセレブ校の制服です
まさか自分の弟妹が着るとは思わなかったさ
採寸が終われば、次はいろいろ買出しです
ペンとかペンケースとか、かわいい雑貨とか持ってるだけでも気分が上がりますからね！軍資金も、旦那様からたくさんもらってきたから安心して！「お姉ちゃまとかわいい雑貨屋さんに行こうか」「うん！行く！」「お母様、フリージアとちょっと町へ買い物に行ってきていい？」眼をキラキラさせて私に飛びついてくるフリージアを抱きとめて、お母様に向き直りました
「いいけど気をつけてね
って、まあ、護衛がついてくるんだろうけど」「なに？」「いいえ
夕飯までには帰ってきなさいよ」「「は〜い」」私はフリージアと手をつなぎ、二人でルンルンしながら町へ繰り出しました
護衛？そんなの知りませんよ？？「お姉ちゃま！見て見てかわいいペン！」「あらほんとね！ペンは二、三本持っていた方がいいわよ
壊れたりした時の替えにね」「うん、わかった！」「赤色のペンも忘れずにね」「はーい」フリージアと二人でゆっくり町の中を歩きました
いろんなお店を回って要るものを買ったり、歩き疲れたらカフェで休憩したり
カフェといえば、前に旦那様と一緒に行ったレモンマートルのお菓子屋さんに行列覚悟で行ったのですが、なぜか店員のお姉さんが私のことを覚えていてくれて、特別に席を作ってくれました
ビップ待遇にドギマギしましたよ！一日町中をうろうろして、夕飯までには家に帰り着いたのですが、「学用品しか買えなかったね
もっとお洋服とか買ってあげたかった！」タイムオーバーで悔い残りまくりです
やっぱり服もいると思うんですよ
しかもフリージアは私と違ってかわいいから、何着ても似合うし
私は別にいらないけど、フリージアには買ってあげたーい！私が一人騒いでいると、「ヴィー、うるさい！じゃあまた明日行けばいいでしょ」お母様に怒られてしまいました
そうか、そうですよね！明日があるさ！「そうね、また明日行けばいいか！って、いつまで実家（ここ）にいる気なのかしら私」もう実家に帰ってきて四日は経っています
お迎えが来ないといつまでもいそうな自分が怖い
私が真剣に言うと、「早く帰ってあげなさい！自分の旦那様をいつまでもほったらかしにしないの！」「がーん！ごめんなさ〜い！」お母様に怒られてしまいました
そうですね、そろそろ帰らないとアノヒトまわりに迷惑かけまくるからなぁ
『ヴィオラ切れだ！』とか言ってるだろう旦那様が浮かんできて、一人クスッと笑っていると、「ああそういえば、今日あなたたちが出かけている間に騎士団の方が来られたわよ？」「え？騎士団の方？」旦那様の部下の方でしょうか？「えんじ色の制服着てた？」「着てたわね
近衞騎士様だから、公爵様の部下の方でしょ？」部下の方でしたか
でもなんで？？帰宅の催促なら自分で出向いてきますよね、アノヒト
「何の用だったの？」「ヴィーが小さい頃に手習いで書いた手紙あったでしょ
あれを持ってきて『これは何か』と尋ねて行ったらしいわ
オーキッドが応対したから詳しくはわからないけど」「あれ？それ先日オーキッドが私宛に公爵家に送ってくれたやつよね？なんでサーシス様の部下の方が持ってるのかしら？恥ずかしいからやめてほしいんですけど……」どうせ出元は旦那様でしょうけどね！オーキッドからの手紙は、受け取ったあの日に片付けたはずなんだけど……？そういやあの時、旦那様が帰ってきたから慌てて手紙を片付けたんだっけ
私ってば、サロンに忘れてたのかしら
どっちにしても恥ずかしいわ、あの手習い
もう一回恨んでおきますよ、侍女〜〜〜っ！！「まあいいや
明日フリージアとお出かけするから、明後日にはお屋敷に帰るってサーシス様にお手紙書こうっと」「迎えに来てもらうの？」「帰りは知らせろって言われてるの〜
オーキッド〜、これをお屋敷に届けてくれる〜？」「かしこまりました」「……天下のフィサリス公爵殿を足がわりにできるお前はすごいよ……」私がチャチャッと旦那様宛に手紙を書いたのをオーキッドに渡しているとお父様が遠い目をして何かつぶやきましたが、よく聞こえませんでした
「お父様、何か言った〜？」「いや……」そうですか
二日後
お仕事帰りにユーフォルビア家に寄ってくださった旦那様と一緒に、私は公爵家に帰りました
「今回は随分ゆっくりしてたね」「はい！フリージアと買い物にも行けましたし、制服の採寸も立ち会えたし、充実してましたよ〜」「それはよかった」にっこり笑う旦那様ですが、ちょっとやつれました？私がいない間、お仕事大変だったとか？「サーシス様、ちょっとやつれてませんか？お仕事、そんなにお忙しかったんですか？」「違う
これはヴィオラ切れを起こしてたからだよ！」「…………」やっぱりか
一瞬ジト目になりましたが、まあこれは想定内
それよりも聞きたいことを思い出した私
「あ、そうそう
先日サーシス様の部下の方がうちに来られたみたいなんですけど
どうして部下さんが私の書いたお手紙持ってたんですかね？」「あ〜、あれは……
家の廊下に落ちてたのをたまたま拾って、誰宛かすごく気になったから調べただけで……」旦那様が目を泳がせながら答えました
誰宛もなにも、ただの手習いですから宛名なんて書かないですよ！「あれは上手に書けたんで、オーキッドにあげたんですよ～
え？廊下に落としてました？もお、恥ずかしいですね！」片付けは慌てちゃだめですね！私が書いた恋文じゃないけど、やっぱり恥ずかしいので真っ赤になっていると、「できれば宛名を書いておいてほしかったですねぇ」そしたらいらぬ騒ぎを起こさなくて済んだのに、と旦那様が付け足したのは聞こえなかったことにしておこう
「？だってただの手習いですし」「ソウデスネ」「それに恋なんて一生しないと思ってましたからね！」「……うちの奥さんが枯れ子だったの、忘れてた……」そう言って旦那様が片手で顔を覆っています
失礼ですね！「もう枯れ子じゃありません！」「だね」
「それでは、何かございましたらダリアかカルタム、ベリスにお申し付けください」「大丈夫よ〜！今日は旦那様もお休みで家にいるから
ロータスはゆっくり休んで来てね！」「ありがとうございます」そう言ってロータスは一礼するとサロンを出て行きました
今日はロータスのお休みの日です
ついでに旦那様もお休みで家にいますが
「最近しっかり休みを取ってるな、ロータスは」ロータスの背中を見送りながら、旦那様が言いました
「そうですね〜
サーシス様がちゃんと家のお仕事をされるようになって負担が減ったからじゃありませんか？」「はい、ごもっともです」旦那様の言うとおり、最近のロータスはお休みをきっちりとるようになりました
やっぱりアマリリスのためにもちゃんと休まないといけないと思ってるんでしょうか？そしてデートでもしてるんでしょうか？過ごし方はどうであれ、オーバーワーク気味だったロータスがしっかり休んでくれるのは、私も安心します
「でもなんで、僕の休みに合わせたかのように休みを取るんだろう？」「偶然じゃないですか？」「いや、これでもう四回連続だよ
意図的なものを感じるんだけど
どう思う、ダリア？」旦那様がダリアに意見を聞けば、「それは、ロータスが不在の間にもし何かございました時、旦那様にとっさの判断を下していただくためでございますわ」答えるダリアの口調は断定的
なるほど、そうでしたか
そしてこれは使用人さんたちの間ではすり合わせ済み、共通認識ということですね
なんで私には言ってくれなかった！！「そうか」「確かに、誰よりも旦那様が判断するのが一番ですもんね！」「でもなぁ」理由がわかればスッキリです
私は大いに納得したものの、旦那様はそうじゃなさそう
というのも、今現在サロンのテーブルには、ロータスの置き土産、公爵家（いえ）の仕事の資料が山積みされているのですよ
「私が帰ってくるまでに処理しておいてください」とかなんとか言ってロータスが置いて行きました
「毎回休みのたびにどっさり仕事を置いていくのはやめてほしい！」資料を前にげんなりしている旦那様です
なんでこんなに溜まってるんだよ、せっかく僕らも外出しようと思ってたのに……とかなんとかブツブツ言ってるので、「じゃあ、早く終わらせたらお散歩に行きましょう！できることは私もお手伝いしますから」と私が提案すると、「わかった！！超・超・超頑張る！」旦那様は早速書類をかき集めて自分の書斎に運び始めました
私にできることって、旦那様の署名の横にハンコを押すくらいだと思うけど
ま、いっか☆一心不乱に書類の山と格闘する旦那様のためにちょっとお茶を淹れてあげようと思い書斎を出たところで、アマリリスを見かけました
普通にお仕着せを着てお仕事しているようなので、今日はロータスだけがお休みなんですね
まあ、いつも一緒にお休みってわけにもいかないか
でもロータスのお休みかぁ
なんか想像つかないですよねぇ
何してるんだろ？一日中寝て過ごすとか、絶対ありえないよね
つか、想像できない
ちょっと今度ロータスに聞いてみようっと
旦那様のお仕事は、適度に休憩入れつつ、お昼前にはなんとか処理できたようです
「なんとかなった……」旦那様が机に突っ伏しています
お疲れさまでした〜！こんなに早く終わるとは思いませんでしたよ、旦那様ってばやっぱり仕事はできる人なんですね！「早かったですね〜！ロータスが加減して置いて行ってくれたんですか？」「ちがーう！！純粋に僕が頑張ったんです！！」私がペラペラと書類をまくりながら言えば、即ツッコミが返ってきました
ツッコミ早いね旦那様！「失礼いたしました〜
まあそれは冗談ですが、もうそろそろお昼ご飯が用意されてますよ
食べたらお散歩に行きましょう」「そうしよう」今日はお天気がいいのでちょっと足を伸ばしてローニュの森—王都の端にある広大な森林公園−−でお花を愛でるのもいいですね！新たにワタシ庭園に導入する花を探そうかな
カルタム特製ランチをいただいてから、私たちはローニュの森を目指しました
「今はどんな花が咲いてるんでしょう？」「久しぶりに行くから、花の種類もすっかり変わってるだろうね」「楽しみですね〜！でも見ると欲しくなるという……」「じゃあ、帰りに花屋に寄って帰ろうか
それともベリスに頼む？」「花屋さんに寄って帰りたいです！」爽やかな風が吹き抜けるローニュの森の遊歩道を、旦那様と二人で散歩します
しばらくは森の中を行くのですが、そこを出れば広場になっていて大きな池があり、そこかしこに花が植えられている綺麗な場所に出ます
とりあえずそこを目指してブラブラ歩いて行きました
ようやく森の遊歩道を抜け、広場に出た時です
「「あっ！？」」前方に見知った顔を見つけ、二人同時に足が止まりました
「……サーシス様、私、ちょっと疲れているのでしょうか？」ちょっと見てはいけないものが見える気がします
「……いや、僕こそ書類に根を詰めすぎたようだ」旦那様も同じ方を見てじっと固まっています
そう
私たちの前方に、ロータスがいたのです
……子連れで
離れてはいますが、それでもしっかりはっきりロータスだとわかるくらいの距離を、ロータスが子供の手を引いて歩いてるんですよ！フリージアと同じくらいの年代でしょうか、服装からすると男の子……かな
ボーゼンとその光景を見ていたから案外冷静に観察できましたが、そんな余裕ぶっこいてる場合じゃないっ！！男の子が躓いたのをロータスが抱きとめたのを見て、ハッと我に返った私たち
そこからは一気にパニックに襲われましたよ！「ササササササーシス様っ！！」旦那様の腕を掴みガクガク揺らします
「ちょ、ちょっと落ち着こうヴィー！」「いやちょっとも何も落ち着いてられますかっ！あれはどういうことですか！？」「僕もわからないって！あれは、ロータスの子か？いやそもそもあれはロータスなのか！？」「ロータス新婚ですよあんな大きな子供できませんて！」「とりあえず移動しよう
向こうから丸見えだ」「りょーかいです！」そう言って二人でその辺にあった適当な木の幹に隠れ、そろっと顔だけ出してロータスたちを窺うことにしました
森って便利☆「アマリリスが連れてきたのか？うちに子供なんていなかったはずだ……自信はないけど」「え〜？さすがにそれはないでしょう
お屋敷に子供の気配なんてこれっぽっちもありませんでしたしね」お屋敷中を熟知している私が言うんですよ？使用人さんダイニングですらすっかり公認ですからね、そんな私に死角なし！それに、ロータスたちの部屋に隠しているとしても、限界ってものがあるでしょ
「ずっと屋敷にいるヴィーがそう言うなら間違いないだろう
ふむ、じゃあ……？」「実は町に恋人がいる、とか？アマリリスと離れている間にまさかの浮気！？ロータスに限ってありえません！」ロータスを見ながらグルグルと考える私たちですが、あまりいい答えにたどり着きません
「じゃあ一体……あ、動き出した！ヴィー、こっちくるから隠れて！」「はいっ！」ロータスたちがこちらに向かって歩き出しました
こっちに来るということは、王都の中心街の方に行くということです
私たちは見つからないように、こそこそと幹を盾に移動しました
ロータスたちが近くを通り過ぎた時に子供をよく見れば、キャメルブラウンの髪に青い瞳をしていました
う〜ん、ロータスはグレーの髪に黒い瞳だし、アマリリスはプラチナブロンドに茶色の瞳だから、二人の子供ではなさそうですねぇ
「ロータスの子だとしたら、色素は全部母親譲りってことか」「でも顔の雰囲気もロータスとは全然違いますよ？」「じゃあ丸ごと母親似ってことか」木陰からゴソゴソボソボソ、観察結果を話しあう私と旦那様
そんなことをしているうちにロータスたちがどんどん遠ざかってしまいます
「よし、後をつけよう！」旦那様、今日は気が合いますね！私もそう思ってたとこですよ
「そうしましょう！」グッと親指を立て、私は大きく頷きました
王都の街中を私と旦那様はロータスたちに気付かれないよう、つかず離れずついていきます
私たちに気づいていないロータスたちは、時折楽しそうに笑いながらゆっくり歩いていきます
「ふむ、子供に歩調を合わせるとは
やるな、ロータス」「優しいですね〜
こうやって二人が手をつないで歩いていると、本当の親子みたいですね」「ちょっと複雑だけどね」旦那様が苦笑いしまいた
「このまま二人はどこに行くんでしょうか？はっ！もしや……」あの子のお母さんのところに……って、私が最悪のシナリオを思い描いていると、「いや、そうじゃないことを信じよう」きっぱり言い切る旦那様
思考を読まれたわ
それはいいとして、こっちの方って……
ハッと気がついた私です
「確かこっちの方って、学校があるんじゃありませんでした？ロータスたちの通ってた専門学校が」ロータスたちの向かっている方は、住宅街どころか学校が立ち並ぶ区画です
裕福なおうちの子女が集まるセレブ学校（我が弟も通ってます）や、私が通っていた庶民学校、そして騎士様の卵たちの通う訓練学校なんかもあります
もちろん専門学校も
見ていると、二人は専門学校の門をくぐっていきました
そしてしばらくするとロータスが一人で出てきました
ということは、男の子は……寄宿舎？専門学校は全員寄宿舎に入るのが決まりです
「専門学校の寄宿舎にいるのか
どうりで屋敷では見かけないはずだ」「なるほど〜
って、それはおいといて！あの子はロータスの一体なんなんでしょうか？」「いやそれ、僕もわからないし」遠ざかるロータスの背を見ながら、二人で悶々としています
どうしよう
すごいものを見てしまいましたよ！
ロータスに隠し子発覚！？いやいやまだそれは確定ではありませんが、私と旦那様はロータスが子供を連れて公園にいるところを偶然目撃してしまいました
いったいあの子は何者なんでしょうか？私と旦那様がお屋敷に帰ってきたときには、もうロータスは帰ってきているようでした
「ただいま帰った
−−ロータスは？」「ロータスでございますか？先ほど外出から帰ってきて自室におりますが何かご用でも？呼んでまいりましょうか？」旦那様がロータスのことをうっかり聞いちゃうから、出迎えのダリアが不思議そうな顔をしています
「あ、ロータスは休みだったな
うっかりしていた
呼ばなくていい」「そうでございますか？」「そうですよ〜
せっかくのお休みですから！」旦那様が慌てて繕ったので、私もフォローしときます！サロンに入ってひと息入れるのですが、私たちの頭から昼間の光景が離れません
「あの子供は何者だ……」「すごく、ものすご〜く気になります」「変わった様子は見られないよな？」「ええ、特に変わった様子などありませんよ？」ヒソヒソゴソゴソ、私たちは周りに聞こえないよう気をつけて話をします
もちろんロータスの名前は出しませんよ壁に耳あり障子にメアリー！どこで誰が聞いてるかわかりません、うちの使用人さんなめちゃいけませんから
「もう少し様子を見てみるか」「そうですね
あ、次のお休みのときも出かけるかもしれませんよ！サーシス様、次のお休みはいつですか？」「なんで僕？」「だって、最近サーシス様のお休みにかぶせてくるから」「そうだったね……
五日後かな」「じゃあまたその日に尾行しましょう！」「やけに張り切ってるね」「ことがことなら由々しき問題ですからね！」アマリリスになんと言えばいいのでしょう？……って、私が言う必要はないですけどね☆そしてまたロータスのお休みの日がきました
もちろん旦那様のお休みの日です
もはやこれは完全に意図してますねロータス！「くそっ、ロータスめ！」「まあまあサーシス様、仕事は帰ってから頑張りましょう！それよりもちゃんと見張っとかなきゃです」今私たちはお屋敷と道路をはさんだ向かいの街路樹の陰に潜んでいます
腰高の低木なので身を隠すにはもってこい！そこからお屋敷の門を見張っているのです
なんのためにって？それはロータスが出てくるのを待ってるからじゃないですか！公爵家にもちゃんと裏門や勝手口のような門もありますが、みんなだいたいここを通ります
使用人だからって正門使っちゃダメとか、公爵家（うち）にはありません
ロータスも、外出するときはここを使ってます
以前に私がロータスとアマリリスとのツーショットを目撃したのもこの門でした
朝からロータスを尾行して「今日こそあの子供の謎を解くんだ！」と張り切っている私たちは、だから、ロータスより先に屋敷を出て、そのまま街路樹に身を隠し出てくるのを待っているのです
「あ、来ました！」「隠れて！」私服のロータスが門から出てきたので慌てて頭を下げます
木の隙間から様子を伺い（見えにくいけどね！）、適度に距離が開いたところで尾行開始です
こそこそ街路樹に身を隠しながらついていきます
「サーシス様も前の部署ではこんな尾行とかやってたんですか？」「さすがに最近はないけどね
騎士団に入りたての頃はやったかな
そんな部署だったからね」「さすがに近衞には要らないスキル」「でもそうは言えないよ？うちは近衞と言いつつ公安部隊だから」「でしたねー」調査対象が国外から国内に変わっただけでしたね
失礼いたしました
こそこそおしゃべりなんてしていたらいつの間にか文教地区に着いていて、ロータスは前と同じく専門学校に入って行きました
「やっぱりここに来たね」「休みごとに来てるんでしょうか？きっちり休みを取れるようになったのが最近ですから、そんなに長期間通ってないってことですかね？」「うん、軽く責められてる気がするのは僕だけかな……」「大丈夫、気のせいですよ！休みが取れなかった頃は、あの子を放置してたってことかしら？」「う〜ん、どうだろうね」正門に身を隠してこっそりと中の様子を覗く私たち
ちょっと不審者ですけど気にしないでくださいね学生のみなさん！ロータスはいくつかある建物のうちの一つに入って行き、またあの子供を連れて出てきました
今日はローニュの森ではなく王宮の方に行ったロータスたち
王宮の、一般庶民に解放されているお庭や部屋を見学したり、騎士団の屯所を外から見たりして過ごしていました
今日のテーマは社会見学か何かだったのでしょうか
結局今日も、二人の関係はよくわからないまま尾行は終了しました
もやっと感だけが残ってるんですけど〜！？次の日も、いつもと変わりないロータスがいつも通りに仕事をしていました
「昨日も仲良さげでしたね」「うん、昨日今日知り合った感じではなさそうだった」「このことをアマリリスは知ってるのでしょうか？」「今日と前回だけではなんとも言えないけど」お屋敷の中、旦那様と私はこっそり柱に隠れてアマリリスとロータスの様子を観察しています
廊下で何か話しているロータスとアマリリスは、別にイチャイチャベタベタしてるわけではないのですが、なんとなくいい雰囲気というか
とりあえずぎくしゃくした感じは全くありません
ロータスが何かひとこと言ったのに対してアマリリスがふんわりと微笑んでいます
「うう……アマリリスのあの優しい笑顔を曇らせるようなことしてはいけませんロータス！」ぐぎぎ……と私が思わず柱に爪を立てていると、「いやいや、まだ隠し子とは決まってないからね
ヴィー、落ち着いて！早まらないで」旦那様に手を握られて止められました
「でも〜」「あの子供については僕が調べてくるから、ちょっと待って」「……わかりました」旦那様ならいろんな手を使ってでもあの子のことを調べてくるでしょう
とりあえずその報告を待ちますか
「例の子供は名前をクインスと言って、現在八歳
ロータスの遠縁にあたるらしいが、親はいない
今は専門学校の寄宿舎に入っている
とても優秀な子らしく、学費は免除だそう」あれから二日後、旦那様が調査結果を教えてくれました
「わぁ……特徴だけでここまで調べられるんですねぇ
すご〜い！」「手の空いてる部下に調べてもらったんですが、これくらい朝飯前ですよ」旦那様の部下さん、やっぱり優秀なんですね！「親がいないというところが気になりますね」「そうだね」「ロータスの隠し子でないという確証にはならない！」「今日のヴィーはやけに疑い深いね」「アマリリスのためです！」とりあえず子供—クインスのことはわかりましたが、まだこう、はっきりしないのがモヤモヤします
そうしてモヤモヤすることしばらく
「旦那様に相談がございます」改まったロータスとアマリリスが、サロンでくつろぐ旦那様の元にやってきました
すわ、修羅場！？隠し子認知の仲裁してもらうために旦那様のとこに来たとか！？……落ち着こう、私
よーく見てごらん、アマリリスも普通だよ？一瞬暴走しかけた私でしたが深呼吸して落ち着きを取り戻し、旦那様たちの様子を見守ることにしました
「なんだ？」くいっと眉を上げて旦那様が聞き返しました
「はい
実は子供のことでございまして−−」「ええーと、サロン(ここ)でそんな話しちゃっていいんですか〜？サーシス様の書斎の方がよろしいのでは？あはははは！」「？どうかされましたか、奥様？別にサロンでも大丈夫な話でございますよ？」きっとこれクインスのことですよね
そんなの他の使用人さんたちがいる前で話していいことですか！？焦った私が場所移動を提案したのに、ロータスったらキョトンとしちゃって！「そ、そうなの？」「はい
子供というのは私の遠縁のクインスという者なのですが
今専門学校で学んでいる八歳になる男の子です
しばらく前に両親を病で相次いで亡くしてしまいまして身寄りがなくなってしまいました」「それは気の毒な」「まだ幼いのに」そうか、彼は両親と死別してしまっていたのですね
ロータス、ここで隠し子疑惑払拭！疑ってごめん！「はい
近い縁者もいないので、遠縁だからと私が学校長から相談されたのです
幸い学業の成績はいいので学費はいらないのですが、やはり幼い子供、精神的な支えがいるだろうと」「そうだな」「うんうん、同意します！」妹のフリージアと同い年で両親いないとか、どんだけ辛いでしょう！うう、ぎゅっと抱きしめてあげたいです
「そこで彼を養子にしようと思うのです」ロータスが静かに宣言しました
「養子？別に構わないが」「ありがとうございます
私とアマリリスで何度か彼に面会していますが、クインスは賢い子供でございます
自分の年齢の学習はすでにマスターし、上の学年のことを学び始めております」クインス、ロータスの遠縁だけあって優秀なんですね！「学校長からも彼に関してはお墨付きをもらっております
このまま行けば執事コースを首席で卒業できるでしょう
私も後継者を探していたところなので、願ったり叶ったりと考えているのですが」クインスは未来の公爵家執事候補なんですね！「なるほど
ロータスがいいと思うならそれでいいんじゃないか？」旦那様はあっさりオッケーです
ロータスはこう言ってるけど、アマリリスは複雑なんじゃないかなぁって思うんですけど、どうなんだろう？「アマリリスはどうなの？」「わたくしも賛成しております」アマリリスも曇りない微笑みで頷きました
真っ直ぐ私の目を見ています
アマリリスの返事を聞いたロータスがそれまでの硬い表情を和らげると、それを見てまたアマリリスが微笑みました
ふぅぅぅ〜見せつけてくれますね！「じゃあ問題なしですね！」隠し子発覚とかじゃなくてマジよかった〜！！しばらく続いていたモヤモヤが晴れた瞬間でした
養子にするといってもクインスは寄宿舎に住んでいるので、お屋敷に人が増えた感じはありません
ロータスたちの部屋にクインスの荷物が少し増えたくらいです
クインス自身は専門学校の休暇の時にお屋敷に来るくらいです
「お休みごとに公爵家（うち）にくればいいわ！早く慣れてね」「ありがとうございます」ぺこりと礼儀正しく頭をさげるクインス
素直でいい子のようです
近くでクインスをよく見ると、青い瞳が印象的なきれいな顔をしています
これは将来イケメン間違いなしですね！あ、もちろんうちの旦那様の方がイケメンですよ？「ロータスが『お父さん』かぁ〜」クインスにお屋敷の中を案内するロータスを見ながら私がしみじみつぶやいていると、「奥様も早く『お母様』になりましょうね」にっこり笑ったダリアから、思わぬ反撃をくらいました

ダリアがさ、突然さ、「奥様も早く『お母様』になりましょうね」なんて言ってくれちゃったから、旦那様をまともに見れないというかなんというか
やっぱり『跡継ぎ』は大事ですよね〜
由緒正しき公爵家ですもんね〜
今まで面と向かって言われたことがなかったから全然意識してなかったけど、これって結構なプレッシャーですよ
「世継ぎが欲しい」って言ったら「はい！」って、ポンッて出てくるわけじゃないですもんねぇ
それどんな魔法だ
こればっかりは運を天に任すしかないと思うんですよ
「ヴィー、どうした？体調悪いとか？」ダリアの爆弾投下に悶々としていた私に、旦那様が心配そうに声をかけてきました
そうだ、今日は旦那様のお休みの日でしたよ家にいるんですよ
「あ、大丈夫ですよ〜
ちょっと考え事してただけですから！」すっかり自分の殻に閉じこもっていましたね
私がちょっとでもボーっとしてると大騒ぎする人ですからね、危ない危ない
でも旦那様と目が合うと、私が先に視線を外しちゃうんですけどね
そんな私の不審な動きを旦那様がじっと見てたなんて、全然気付いてませんでした
「そう？無理はしないように
で、今日は何しようか？」「そうですねぇ」旦那様と二人で今日は何しようかなぁと考えていると、「せっかくですから、たまには旦那様に剣の稽古をしていただいてはいかがですか、奥様」とロータスがのたまわりました
その言葉にさっきまでのアンニュイがぶっ飛んで行きましたよ！マジか
旦那様に剣の稽古をつけてもらえと？現役の騎士様だぞ！しかもオーランティアの王太子をコテンパンにやっつけちゃったのを目の当たりにしたんですけど？あんな流麗な剣技を持つ旦那様（プロ）に稽古をつけてもらえなどと、ロータスは私にどうなってほしいんだ？？せいぜい短剣で護身ができるくらいでいいんです、と言おうとしたんですけど、「たまにはいいね」なんて
旦那様まで乗り気になっちゃいました
おーまいがー
「きゃー、サーシス様までのっからないで！私そんなに強くなるつもりなんて毛頭ありませんから！自分の身を護れたらそれで十分ですって！」全身全霊で抗議したのですが、「どこでどんな強敵が現れるかわかりませんからね
前回はたまたま軟弱な相手だったからよかったものの、もしアレがもっとタフな敵だったらと思うと……」オーランティア王太子事件を持ち出してくる旦那様
「前回というのは、例の王宮で追い掛け回された件でしょうか…？」「それしかないでしょう？」うう、確かに
あれは想定外の敵でした
で、でもフルールはそんなに危険なところじゃない！「でも私、騎士様を目指してるんじゃないですから！」「はいはい、でも稽古はしましょうね
どれくらい実力があるのか、僕もみてみたいし」私はあっという間に旦那様に捕獲され、大広間に連行されていきます
どうやらお稽古は確定のようです
ならば
「…………では、サーシス様はお仕事の制服を着てくださいますか？」「はあ？」剣のお稽古はしますから、私の意見も聞いて下さい！私は旦那様に『制服着用』をお願いしました
王宮で剣を抜いたあの日、制服を着た旦那様が剣を握っていらっしゃったお姿がとーってもかっこよかったんです！！あの旦那様に稽古をつけてもらえるなら、私、頑張ります！！「制服を着た旦那様が剣を構えているお姿がとっても素敵だったので、また見てみたいなぁって思ったんですけど、ダメですかぁ？」私の突拍子もないお願いに怪訝な顔をしていた旦那様でしたが、ちょっとかわいらしくお願いすれば、「ええ……そう？じゃあ、着替えてこようか」って、テレテレしながらいそいそと着替えに行ってくれました
ふふふ
私もお願いが上手くなったもんです
制服に着替えた旦那様はいつもの二割り増しでやっぱり素敵です
きりりと剣を構える姿なんて、なんて眼福……！！本当にこんな人が私の旦那様なんだなぁと、ちょっと信じられないですね
ちょっと目をハートにしていたら、「ヴィー？」旦那様が首を傾げています
はいはい、今からお稽古するんでしたね！「大丈夫ですか〜？全力でいきますよ〜」私も剣を構えました
「なかなか構えが様になってますね
さあ、どこからでもどうぞ」「いざっ！」にっこり余裕の表情で練習用の剣を構える旦那様に、本気でかかっていきます
旦那様だからって手、抜かないよ！カンッ！カンッ！カカカカンッ！！渾身の一撃☆と見せかけてからの連続攻撃！‥‥‥のはずが、さらりと剣で受け流されてしまいました
うそん
しかも最初の攻撃は結構打ち込んだはずなのに全然衝撃こなかったよどうなってんの？木でできた模造とはいえ剣と剣がぶつかったら、衝撃が走って痛いはずなんだけど
「どうしました？」「いえっ！まだまだ！」悔しくて凹みかけてたら、旦那様が煽ってきましたよやだこの人！また私は構えなおして旦那様に挑みました
それからも、打てども打てども躱されてばかり
だめだ、子供と大人くらいの実力差あるよこれ！って、向こうはプロだもんね、仕方ないか
全然歯が立たないなぁとあきらめかけたところで、「じゃ、そろそろ終わりにしましょうか
なかなか上手くなってますよ」最後まで余裕の態度が崩れぬままだった旦那様はそう言うと、くるくるくるっと私の剣に自分の剣を絡めてきて、「あら？」と思った時にはまあ不思議
しっかりと握っていたはずの剣が奪われてしまっていました
手品のような早業に感心してしまいましたよ
ロータスも満足そうに頷いていますので、今日のお稽古はこれにて終了ですね！お天気が良かったので、そのままお昼をワタシ庭園でいただくことにしました
新築の東屋でゆったりソファに座って
「お昼からはどうしようか」「もうお稽古はこりごりです！」旦那様の質問に即答しましたよ
ロータスもこれなら口を挟めまい！「さすがにそれはないよ！そうだなぁお稽古も頑張ったことだし、これから散歩にでも行こうか」「はい！」それにも即答しました
お散歩バンザーイ！旦那様に誘われて、私たちはロージアの町中にお出かけすることになりました
何度も散歩に行ってますからね、もう何も言わなくても『散歩』は徒歩で、適当にぶらぶらと町中を歩きまわるというのがお約束になっています
旦那様も私も気取らない楽な服に身を包み、いつものように手をつないで町へと歩き出しました
パッと見町の若夫婦です
この間の散歩では、久しぶりにマルシェに行ったんですよ！でも贔屓だった八百屋さんのマダムに顔を忘れられてショックでしたけど
長いこと行ってなかったからなぁ
くすん、さみしい
そんなことを思い出していると、今日はどこに行くのかワクワクしてきます
「今日はどこに行きましょう？」隣を歩く旦那様の顔を見上げれば、「え～と、ロータスからいいカフェを教えてもらったんだ
そこに行こうと思ってるんだけど、どうかな？」ということでした
「いいですね！」あれから何度か連れて行ってもらったレモンマートルのカフェもいいのですが、あの(・・)ロータスのおすすめカフェ
一体どんなところか気になります
旦那様と手をつないでのんびり歩いてたどり着いたのは、大通りから一本入った路地にある、隠れ家風なお店でした
「いらっしゃいませ」きぃ、と、扉を軋ませ中に入ると、オーナーさんと思しき年配のおじ様が人の好い笑顔を浮かべて声をかけてきました
シックな濃い茶色で統一された店内は、落ち着きのある心地よい空間です
「なんだか落ち着きますね〜」「そうだね」初めて来るお店、物珍しくてキョロキョロしてしまいます
「空いているお席、お好きなところへどうぞ」私たちが入り口に立ったままでいると、ニッコリ微笑んだオーナーさんが、心地の良いバリトンでお店の中に誘います
柔らかい陽光が入る明るい窓辺の席を選んだ私たちは、古いけどいい感じに馴染む椅子に腰かけました
「お茶のいい香りがします
とっても落ち着くいいお店ですね
さすがロータスのオススメ」「本当に
一人でふらっと来てもよさそうだ」「あ～！サーシス様だけズルいです！！」「ははっ
じゃあヴィーも誘うよ」「ならいいです」他愛のない話をし、オーナーさんおすすめのお茶とお菓子をいただき、ゆっくりくつろぎます
オススメのお茶は、コクのあるお茶でミルクがよく合います
お屋敷で飲むお茶とは種類が違うのかな？目をつぶって、香りと味を楽しんでいると、「このお茶、気に入ったの？」と、旦那様が聞いてきました
「ええ、とっても」「そんな顔をしてた
うちにあるのとはまた違うね
どっしりとしたコクがあって香りもいい」旦那様も美味しそうに味わっています
「ちょっと元気が出たかな？」「？何か言いました？」「いや、なにも」旦那様の声が小さくて聞き取れなかったのですが、もういいのかしら？旦那様はまたお茶を楽しんでいるようなので、邪魔しちゃいけませんね
お店を出る前、旦那様がオーナーさんと何か話をしていたので、私は瓶に入れられて並べられているお茶（売り物）や茶器（売り物）を見ていました
割れ物には近づかない！お屋敷の高価な置物を壊したという前科者の私は、ちょっと距離を置いての観賞です
話を終えた旦那様と一緒に外に出て、家路につこうとした時
「はい、これ
今日のお土産」そう言って旦那様が私に差し出したのは、葉っぱのレリーフがあしらわれた薄緑のビンでした
中身は……茶葉？「え？」「さっき飲んでたお茶、ヴィーはとっても気に入ってたでしょ
顔に書いてあったよ
屋敷に帰ってまた飲もう」にっこり優しく微笑みながら私の手に瓶を握らせる旦那様
うわ～
ナニコレうれしいっ！「うれしいです！じゃあ、帰ったらさっそく淹れましょうね！」「いいですね
ヴィーが淹れてくれるのかな？」「淹れますよ～！全力で美味しく淹れますよ～！サーシス様、ありがとうございます！」私はうれしさのあまり旦那様に抱き付いてしまいました
って、ここ外！道端！！私ってば何やってんの！！「あ、失礼いたしました〜！」私は慌てて旦那様から離れようとしたのですが、「全然！」逆に抱きしめられてしまいました
……まあ人通りの少ない裏路地だからよしとするか

今日も美味しくカルタム特製の晩餐をいただいている時でした
「来月の初めに騎士団創立記念日のパーティーがあるので、準備しておいてくださいね」旦那様が突然社交命令を出してきました
必要最低限の社交だけでいいとお墨付きをもらっているので、これは『出ないといけない系』なんでしょうねぇ
「準備というのはドレスとかお飾りですか？心の準備ですか？」「ヴィーの場合はどっちもでしょう」おかしそうに笑われてしまいました
ええ、心の準備大事ですよ！できるだけ参加したくないですもん
「わかりました
はぁ……
そのパーティーはサーシス様だけで参加……」「それはできないなぁ
なにしろパートナー同伴だからね
僕だってヴィーを騎士団の男どもの目に晒すなんて極力避けたいところだけど」「そんなこと大真面目に言わないでくださいっ！もうっ！ああでも、騎士団のパーティーだったらお姉様方にお会いできますよね？それは楽しみです」お姉様方はドレスで着飾ってこられるのでしょうか？それともいつもの凛々しい騎士様姿でしょうか？どっちにしても眼福ですけどね！お姉様方の麗しい姿を妄想してニマニマしていると、「むさい男どもが多いから、ヴィーは僕から離れちゃダメだよ」真面目な顔して釘を刺してくる旦那様です
騎士団といえば、『激励会』の時に私をナンパしてきたのも騎士様でしたね
そうか、私がしっかりしないと、また旦那様の犠牲者が増える……
旦那様は制服を着るので、私だけドレスを新調することになりました
いつも通り、旦那様の制服の臙脂色に合わせたドレスです
お飾りは、先日いただいた『ヴィオラの瞳(ヴィオラ・アイ)』の首飾りと耳飾です
って、やっぱりこれ自分で言うのはこっ恥ずかしい！！名前、考え直してくれないかなぁ
出来上がってきたドレスを試着していると、「あのう……とても申し上げにくいのですが、パーティー当日はわたくし、奥様のお手伝いができませんの」ステラリアがとってもばつが悪そうに言いました
やけに歯切れが悪いですが、いつものステラリアらしくないですね
「その代わりわたくしとミモザとアマリリスがお世話させていただきますね」すかさずダリアがフォローしています
「ありがと、ダリア！じゃあ、その日はステラリアはお休みなの？」「申し訳ございません
奥様の用事がある場合は、極力お休みをいただかないようにしているのですが」「あらそんなこと
臨月だけどミモザだっているし、ダリアだって他の侍女さんたちだっているから気にせずお休みとっちゃって大丈夫なのに
でも今回に限ってどうしたの？」私は首を傾げました
ステラリアが普通にお休みの日なら「明日はお休みをいただきますね」くらいの軽い報告なのに
しかし、なんと
意外な報告が
「わたくしも騎士団のパーティーに行くことになっておりまして……」いつも冷静なステラリアが真っ赤です！！おおっ？これは何かロマンスめいたものか！？「ええっ？そうなの？？」「はい……」「ちょ、それより誰と？誰と行くの？」「奥様、今日はやけにグイグイきますね……
あの……ユリダリス様と……」苦笑いしたステラリアですが、その口から出てきたのはとっても意外な人物！なんと、あの、ユリダリス様！？「きゃ〜〜〜！！！ユリダリス様ですって！？サーシス様の部下さんの？」「はい……」興奮しすぎて『きゃー』が『ぎゃー』に近くなりましたね
落ち着こう、私
大きく息を吸って気持ちを整えて、うん、よし
「いつの間にそんなことに？」「いつの間にって言われたら、いつなんでしょうか……ちょっと微妙ですが」「ダリアは知ってるの？」ぐいっとダリアの方を見て聞けば、「はい、存じております
といっても先日知ったばかりなのですが」ダリアが頷いています
ふむ、もう親公認なんですね！「まあまあまあまあ！ロマンスじゃないの〜！後でたっぷりお話を聞かせてちょうだいね！それよりも、ステラリアは着ていくもの決まったの？よかったら今からでも一緒に作りましょう」どうせなら一着も二着も変わりませんよ、ステラリアの分もマダム・フルールに注文しちゃいましょうと張り切ったのですが、「それはユリダリス様がプレゼントしてくださいましたので……」なんてはにかむステラリアってばかわいいっ！！「ごめん
私、もう馬に蹴られとくわ」つか、ユリダリス様ったらこんな素敵なステラリアに目をつけるなんて、なかなかお主やるのぉ
そしてやってきましたパーティーの日
ステラリアはユリダリス様が迎えに来て、随分先に出かけて行きました
一緒に行けばよかったのに〜と言いたいところですが、ラブラブな二人を邪魔してはいけません
私はダリアたちに手伝ってもらって戦闘準備……違う違う、ドレスアップです
「向こうで会うステラリアは、いつもとちょっと違うんだろうなぁ」「粗相をしでかさないとよろしいのですが……
何かあればよろしくお願いいたします」ダリアが心配そうに言いました
「私ならまだしも、ステラリアに限ってそれはないわ」どう考えてもフォローされるのは私のような気がします
お支度を終えて旦那様の待つサロンに行けば、「今日も素敵だね、僕のヴィオラは！やっぱり騎士団のヤツらに見せるのがもったいない」そう言ってぎゅーっと抱きついてくる旦那様
もうこれお約束ですよね！「じゃあ行くのをやめておきましょうか！」「そうしよう！」と、ここまではいつもと同じ流れで、そろそろロータスの冷たいツッコミが入るところなのですが、今日の私は一味違うのです！「あ、今日はダメですよ行かないといけないんです」「どうしたヴィー！？熱でもあるのか！？」キッパリと旦那様の甘い誘惑を蹴飛ばすと病気を疑われました
おかしい
「だって、今日はステラリアがユリダリス様と一緒にパーティーに行ってるんですよ、見守らないと！」「そこか！」人が真面目に言ってるっつーのに、旦那様からガクッと力が抜けました
今日のパーティー会場も、王宮の大広間です
「騎士団といえば、僕の不在の間に不届きなヤツらがいましたからね
いいですか、なるべく僕から離れないでくださいよ」やっぱり旦那様、例のナンパ事件を覚えてましたね
会場に着いて早々に念押しされました
「はい」私だって、旦那様のそばにいれば、ひっきりなしにくるダンスのお誘いから逃れられますからね！ニッコリ微笑んでお返事します
まずは旦那様と一緒に軍部のトップである兵部卿様にご挨拶です
その後騎士団長様、近衞騎士隊長様と、順に挨拶をして回りました
これで今日のお仕事終わりじゃね？帰ってもよくね？って、まだパーティーは始まったばかりですねスミマセン
お仕事終えたし、どうしましょうかと旦那様と相談していたら、「副隊長！探していたんですよ
奥様、お久しぶりでございます！」声をかけてきたのは、真紅のドレスがよくお似合いのアンゼリカ様でした
ということは、今日のお姉様方はドレスなのですね！華やかなドレスが超お似合いです〜！よだれでそう
「アンゼリカ様
お久しぶりでございます」「奥様、後でいっぱいお話ししましょうね
申し訳ございませんが、ちょっとご主人様をお借りします」「どうぞどうぞ〜」「くっ……ヴィー
……先に楽しんでいて」「は〜い、わかりました！」旦那様が辛そうな顔してアンゼリカ様に連行されていきます
今日はパーティーだというのにお仕事のお話なんて大変ですねぇ
さて、旦那様と離れた私
どうやって時間潰そうかな〜、そうだまずステラリアを探そうと考えたところで、「ああ、フィサリス公爵夫人ではありませんか！是非私と一曲お願いいたします」「喜んで」社交モードが身についてるな、これ
もはや反射的に返事している自分が怖い
相手の顔見る前に返事しちゃいましたが、改めてそのお顔を見ると、それは旦那様の部下さんの一人でした
何度かお屋敷(うち)に来てくださってる、特務師団の時からの部下さんです
知らない人じゃなくてよかった〜
ホッとしたら自然と笑顔になりました
それからも次々と誘われて、私、休む暇なく踊り続けております
どの方も旦那様の部下の方ばかりだったので緊張はしませんでしたが
途中、ユリダリス様と踊るステラリアを発見しましたが、馬に蹴られるのは嫌なので、そっと遠くからニヤニヤ見守ることにしました
私の見知ってる旦那様の部下さんは、ほぼ全員踊ったんじゃないでしょうか
かなり疲れてきたのでそろそろ帰りたいのですが、旦那様が戻ってきません
つか、今日ここに来た時『僕のそばから離れないで』とかなんとか言っておきながら、あなた一瞬もそばにいてませんよ
曲が終わったのでちょっと休憩しようかなと思っていると、「次は僕と踊ってくださいね」そう言って私の手を取ったのは……旦那様
やっと戻ってきてくれましたね！でも遅いっ
「あの……私ずっと踊りっぱなしだったのでさすがに疲れてしまいました
そろそろお暇したいのですが」最近上手くなってきたお願いモードで旦那様を見上げます
ちょっと瞳をうるうるさせるのがポイント☆一瞬詰まった旦那様ですが、「……わかりました
暇乞してきましょう」心なしかその濃茶の瞳も潤んでいる気が
二人で暇乞をして、パーティー会場を後にしました
あ
お姉様方とおしゃべりする時間がなかった！！残念です

今日は旦那様のお休みの日です
平和な日々が続いているので、旦那様もお休みがきちんと取れています
以前はどうやって過ごそうかいろいろ悩みましたが、最近はお屋敷でまったり過ごしたり街にぶらっと散歩に出たりと、ずいぶん普通に過ごせるようになりました
まあたまーに、旦那様のお買い物に付き合ったりもしますよ！で、今日ですよ
「今日は何かしたいことある？」「掃除！って、あ、すみませんついうっかり」朝食の席で旦那様が聞いてきたのに即答した私
おっと、やっちまいましたね
私がそんなことを即答したから旦那様があっけにとられてますが、即答するには訳があるんです
というのは、最近雨続きで掃除洗濯させてもらう暇がなかったせいなんです！雨といえば、はい、お分かりですね
まだやってますよ、雨の日レッスン
「最近晴天続きでレッスンしていませんでしたから、鈍っておいでですね」とか言われて、厳しいロータス先生のダンスレッスンやってました
に、鈍ってなんかないもんちゃんと踊れるもん！！他にも体術やったり剣術やったりと忙しかったなぁ……って、ちょっと遠い目になるわ
なんで年に二回も雨季あるかな
そして今日、久しぶりの晴天なんです掃除洗濯日和なんです！！だからつい、うっかり☆「掃除ねぇ……
ヴィーは好きだよね
そんなに楽しいもの？僕も騎士団に入った頃は強制的にやらされたりもしたけど……そんな楽しいものじゃなかった気が」旦那様が怪訝な顔して聞いてきました
そりゃ旦那様みたいな生まれた時からお坊っちゃまは掃除なんてしたことないでしょうよ
私の場合は止むを得ずですが、でもこれが結構嫌いじゃないんですよね〜
「楽しいですよ！汚れているところはなんていうか、悪いものが溜まってる感じがするので、そういうのを綺麗にすればすっきりさっぱりするし、そうして綺麗になったお部屋なんかは気持ちいいし、気持ちいい部屋だと健やかに過ごせるし、いいことずくめです！それを自分の手でできる……素晴らしい」ええ、掃除について熱く語らせていただきました
「そうなんだ」「そうなんですよ、案ずるより産むが易し
サーシス様もちょっとやってみます？」「え、僕が？」「そうです！」「う〜ん、これといってやりたいこともないし……まあ、いいか」「さすがサーシス様！」私と旦那様は軽くレジャー気分で掃除なんて言ってますが、周りにいる使用人さんたちはギョッとしていましたね
「「「「「マジか！？奥様が掃除っていうのはいつも通りだけど、旦那様が掃除ってか！？」」」」」そんな心の声があちこちからだだ漏れてきています
そして静かに、でも速やかにお屋敷の中に散っていきました
これは『旦那様シフト・お掃除バージョン』実施ですね☆何をしようか旦那様と相談した結果、とりあえず一番簡単な窓拭きをすることにしました
これなら使用人さんたちの邪魔にもならないしね！庭園からもらってきたシネンシスの皮を使って汚れを取り、後は雑巾でキュッキュと磨いていくだけの簡単なお仕事です
「この皮の部分をこうしてガラスの汚れに擦り付けてから、雑巾でキュッキュと拭けば……ほらっ！」私が簡単に見本を見せると、「へえ
きれいになるもんだね〜」と、旦那様に感心されました
「ね？簡単でしょう？じゃあサーシス様もやってみてください」「わかった」そう言って素直にガラス磨きを始める旦那様です
まあ特にコツとかないですからね、簡単なもんです
「こうしてみると、うちの屋敷は掃除が大変だなぁ
やたらガラス多いし」「そうですねぇ
しかも高価なものも多いから、掃除するのに気を使いますしね」「それは……窓拭きと関係なくないかな？」おしゃべりしながら手の届く範囲を私と旦那様で拭いていると、「この、上の方っていつもどうやってるの？」旦那様からの質問がきました
いくら旦那様の背が高いからって、さすがに上の方は届きません
「あ、それは脚立に乗って掃除してます」「なるほど」それは私じゃなくて使用人さんが、ですけどね！今ならしれっとさせてもらえるかもしれませんので、『誰が』というのはあえて言いませんでした
「ちょっとやってみましょうか？」「ヴィーが？」「はいっ！」周りの使用人さんたちがギョッとしたのが見えましたが、幸い旦那様からは見えていません
しめしめ
使用人さんたちに止められる前にそそくさと脚立を持ってきて、実演開始です
「おお〜
届く届く
ああ、そこに汚れが〜！」「ヴィー、無理はしないで」「大丈夫ですよ〜」少し離れたところに大きな汚れを見つけました
これは磨きがいがあるってもの
でも頑張って手を伸ばさないと届かないところにあるので、バランス気をつけないといけませんね！下で脚立を支えてくれている旦那様がハラハラした声を出しています
大丈夫、ちょっと手を伸ばすだけですよ！体の支えにとガラスに手をつき、もう一方の手を精一杯伸ばしたところでようやく届きました
「よ〜し、届きましたよ！……うわっ！」「あぶないっ！ぐぇっ！」汚れを拭き取ったところで体を支えている方の手が滑り、体勢を崩した私は足も滑らせ、見事に落下してしまいました
とっさに旦那様が抱えてくれたので大事には至りませんでしたが、すみません、旦那様を下敷きにしてしまいました
やっぱり旦那様はこういう時でもちゃんと私を守ってくれます
頼りになりますね！……違くてっ！「キャー！サーシス様！ごめんなさい〜！」旦那様の上から飛び退き抱え起こせば、「だから気をつけろって言ったのに
——本当にこれを普段からやってるのかな？」笑顔だけど低い声で旦那様に聞かれました
あ、怒ってますよね……
普段からやってると答えれば、使用人さんたちが怒られるパターンですよね、これ
「いつもは使用人さんたちがやってます
ワタシ的にはやりたくてウズウズしてるんですけど」「やっぱり
今日は僕がいたからいいけど、これからヴィーは脚立禁止だ」「ええ〜っ！って、それもうすでにみんなから言われてます」「やっぱり
使用人、グッジョブ」旦那様が周りで掃除している（と見せかけて見守っている）使用人さんに向かって親指立てています
使用人さんたちも真面目な顔して頷き返してるし
ええ、脚立危険とか言って誰も乗らせてくれませんよ！しかも今日、旦那様の目の前で落ちちゃったからもう絶対に乗せてもらえないんだろうなぁ
あ〜あ、自分でチャンスを潰してしまったわ
とほほ
それからはおとなしく脚立なしで手の届く範囲を掃除しました
「旦那様、隅っこもちゃんと拭いてくださいよ！」「え、ちゃんと拭いたよ？」「ほら、見てください」そう言って私は桟のところに指を滑らせました
ほら、埃が残ってる！「ヴィー……」「あ、ちょっとやってみたかっただけです
満足しました☆」次はモップで大理石の床磨きです
バケツに汲んである水にモップを浸してしっかり絞ります
びちゃびちゃだと床が滑って大変なことになりますからね
「固く絞ってくださいね〜」「こう？」「…………」私がお手本を見せると、旦那様は軽い力で私より上手に絞ってしまいました
うん、立つ瀬ないよ！「僕だっていちおう、騎士団で掃除っぽいものは経験してるからね！」私がジト目になったのを、旦那様が慌ててフォロー入れました
ええ、器用な人は何やっても器用なんですよ、知ってますよ
「絞ったモップで、こう！」私が先に実践します
「力仕事は任せといてください」「もっと腰入れる！」「ふむ
なかなか骨のいる仕事ですね」旦那様は力強さもあって、私よりもきれいに磨いていきます
くそう、私の方がお掃除歴長いのに……！なんだか悔しい
それから昼食の時間まで、たっぷりお掃除して過ごしました
「楽しかったですか？」「まあ、自分が掃除したところがきれいになっていくのは気持ちよかったかな」「またやりましょう！」「いや……それはもういいよ」旦那様のおかげで（？）お屋敷もピカピカになったことだし、午後はワタシ庭園でゆっくりと過ごしたのでした

「サーシス様、サーシス様！朝ですよ、お仕事に遅れちゃいますよ」珍しく旦那様がお寝坊しています
といっても、いつもの起床時間よりは少し早いんですけどね
昨夜、騎士団のみなさんと飲んでいたらしくて（なんかの打ち上げとかなんとか？巻き込まれたらしいです）、帰りが深夜だったからかもしれません
それでもいつもスッキリ起きてくる旦那様なのに
よほどお疲れがたまってるんでしょうか？それにしても、昨日自分で『明日は朝から会議があるから早く行かないといけない』って言ってたくせに
「う……ん……」「サーシス様、今日は大事な会議があるっておっしゃっていませんでしたか？」旦那様の身体を手荒くユッサユッサと揺らせばゴロンと寝返りを打ちましたが、まだ瞼はしっかりと閉じられたままです
「ダメだわ〜
起きませんねぇ」まだしぶとく眠ったままの旦那様の顔を見ながらため息をついていると、「旦那様は私に任せて、奥様は先に朝食になさってください」後ろで見守っていたロータスが言いました
「別に私は急いでないから朝食は後でもいいんだけど
それより旦那様を——」「ご心配は要りませんよ
先にダイニングでお待ちください」自分が寝坊しているわけでもないのに焦っていると、ロータスがにっこり笑ってドアの方に促してきます
もう『行け』っつーことですね
「は〜い
じゃあ先に行って待ってるわ」私は旦那様を起こすのをロータスに任せて、ダイニングに行こうと腰をあげました
旦那様、ロータスにやさし〜く起こしてもらえるといいですね！先に朝食を始めておけとは言われましたが、旦那様を放っておくのは悪いかなぁと思って待っていると、だだだだだ〜っと廊下を走ってくる音が聞こえました
「あら、誰か廊下を走ってますねぇ」「廊下を走っては危のうございます
後で注意を——」ダリアが顔をしかめた時でした
勢いよくダイニングの扉が開き、肩で息をする旦那様が入ってきました
寝巻きからは着替えていましたが、制服のシャツはスラックスからアウトしたままのしどけない姿です
それでもかっこいいとか、どんだけイケメン補正働いでるんですか……じゃなくて
「……旦那様でしたね」「……旦那様でございましたね」二人で苦笑いしていると、「こほん
おはよう、ヴィー
さあ、朝食を始めようか」一つ咳払いをした旦那様が何事もなかったように私に微笑みかけ、席に着きました
後からロータスも入ってきました
「もう起きないかと思いましたよ〜」「ごめんごめん」「でも間に合ってよかったです
さすがロータスですね」「……うん」すました顔で控えるロータスをちらりと見た旦那様の顔が苦いものに変わりました
おや、優しく起こしてもらったんですよね？それから二人で朝食を摂り、いつも通り旦那様を送り出しました
そしてその夜
「ディアンツ殿下の国内視察に付き合って、七日ほど家を空けることになりました」旦那様が仕事から帰ってくるや、とっても残念そうに言いました
「王太子様のお供ですか
王太子様、まだお小さいのに視察とか大変ですねえ」「まだ小さいのを考慮して、王都から近い主要なところだけに絞ったから七日で済んだようなもんです
フルール全土となると七日じゃ済みませんからね」「国王様は行かれないのですか？」「獅子は我が子を千尋の谷に突き落とすとかなんとか言って、一人で行かせるんだそうです
まあ、指導役にアルゲンテア宰相が一緒に行くから問題はないんですけどね」それにしても不機嫌そうな旦那様です
あまり王太子様と仲良くないからかしら？それとも、旦那様ってば実は子供嫌いとか？「サーシス様、あまりお子様はお好きじゃないんですか？」「え？」「だって、ディアンツ様とあまり仲良くないから」「う〜ん……殿下の生意気加減が別格なだけで、ああでもそんなに得意では……あっ！いや、好きですよ、すごく好きです！今すぐ欲しいくらいです！」あまり得意じゃないとか言いかけたくせに、突然ハッとなった旦那様は慌てて否定しました
今すぐって、そりゃ無理っちゅーもんですよ
ああもう！周りもみんな頷かないっ！あれ？今何気にサラッと…………
「じゃあなぜサーシス様はご機嫌ナナメなんですか？」「あの生意気殿下と七日も一緒かと思うと気が滅入るというのと、陛下が行けば僕じゃなくて近衛隊長がお供することになるから、僕が行かなくて済んだのに、というところにイライラしている」「…………」なんのために近衛に異動したんだ、とブツブツ言う旦那様
不機嫌ポイントはそこか
「ま、まあ
大役ですから、頑張ってきてくださいませね」「ヴィオラ切れを起こしそうで心配だけど、まあこれが終われば三日ほど休みがもらえるから、それを糧に頑張りますか」「はい！」そうして次の日、旦那様は久しぶりの出張に出かけて行きました
旦那様出張で七日間パ〜ラダ〜イスっ！って、使用人さん用ダイニングも許可済み、お仕着せ・掃除洗濯もすでに黙認済みですから、今更パラダイスも何もないですよね
というわけでいつも通り、お仕着せを着て掃除洗濯に精を出します
午前中はお洗濯、昼から庭園で雑草を抜いたりワタシ庭園の手入れをしたりしていると、あっという間に一日が過ぎて行きました
「あら大変、着替えなくちゃ」「え？着替えるのですか？」「そうよ？」だってそろそろ旦那様の帰ってくる時間ですもの
私は驚き顔のステラリアを従えて寝室に戻り、普段着に着替えます
早くしないと旦那様が帰ってきたって、侍女さんが呼びにきちゃいますからね！ささっと着替えて階下に降りていくと、ちょうど書類を抱えたロータスと出会いました
「おや、お仕着せからお着替えになったのですか？」「え？——あ
ついいつもの癖で着替えちゃったわ」驚いた顔で聞いてきたロータスの言葉に、私はハッとなりました
そうだ、旦那様は出張に出てしまってるから今日は帰ってこないんだった
すっかりいつも通りの生活しちゃったよ私
「いつもなら、そろそろ旦那様が帰ってこられる時間ですからね」ニコッと笑うロータス
いやこれ、生暖かいやつだ
「あ、ほら、いつもの癖で
あはっ、あはははっ！」『いつも通り』の中に『旦那様が帰ってくる』というのがもうナチュラルに組み込まれてますね
ああ、だからさっき着替えに戻ろうとしたらステラリアに驚かれたのか
旦那様いないのになんで着替えるんだろうと不思議に思われたんですね
着替えちゃったものは仕方ない
そのまま使用人さん用ダイニングに行って、みんなと一緒に賄い晩餐をいただきました
次の日、カルタムと一緒に晩餐の献立を考えていた時
「今日は新鮮な魚が入ってますよ」そう言って厨房の調理台の上を示すカルタム
そこには届いたばかりの立派な魚が置かれてありました
あっさりとした白身のその魚、旦那様がお好きなんですよね
ええ、やっと最近旦那様の好みがわかってきましたよ
野菜のたっぷり入ったソースをかけましょうか？それともあっさりと塩焼きにしましょうか？旦那様、どっちもお好きだからなぁ
「じゃあ今夜は旦那様の好物の−−」無意識に旦那様の好物を口にすると、「くすくす
旦那様はいらっしゃいませんからマダームのお好きなものにしていいんですよ？旦那様もこのお魚はお好きでいらっしゃいますね
今度は旦那様のいらっしゃる時に仕入れましょう」とカルタムに笑われてしまいました
あ、これも生暖かいやつ……
そうだ、今日も旦那様はお留守だ
昨日に続いてまたしても
ボケてるなぁ、私
「あ、そ、そうでした
う〜んと、じゃあ今日は——」ということで、私の好み——塩焼きにすることにしました
なんか、ことあるごとに旦那様のことを思い出してますね、私
気がつけば、旦那様との生活がすっかり馴染んでしまっています
まあアノヒト存在が濃いからなぁ
濃いからこそ、いないとぽっかり穴が開いた感じになるのかも
食事は使用人さん用ダイニングで摂るので一人じゃないから寂しくないけど、何か物足りないんですよねぇ……
「旦那様が出張行っちゃって、まだ四日しか経ってないなんて」「まあ、うふふ
もう四日ですよ〜」「戦の時は二、三日に一度はお手紙きてたなぁ」「そうでございましたね〜」「今回はこないね〜」「きっと殿下のお相手でお忙しいのでございましょう」ワタシ庭園でちょっと一休み
ミモザのお腹に頬をすりすりしながら、私はミモザにこぼしました
はち切れんばかりに大きくなったミモザのお腹は、もう臨月です
いつ赤ちゃんが出てきてもおかしくないので、使用人さんたちも医師様も臨戦態勢に入っています
いつでもウェルカムです
旦那様のお留守、まだ四日、もう四日
「ミモザの赤ちゃんが生まれるのと旦那様が帰ってくるの、どっちが早いかなぁ」「うふふふふ
赤ちゃんももうすぐですけど、旦那様の方が絶対早いですよぉ
奥様がそんなことを仰るなんて、珍しいですね」「うん、自分でもそう思う」「でも七日のうち半分が過ぎましたよ、あと三日です
すぐですよ〜」「そおね、あと三日ね！」ミモザに励まされてちょっと元気になりました
「あ、ポコンって蹴られた！」「赤ちゃんも『もうすぐですよ〜』って言ってるんですわ」「そおね！」それでも使用人さんたちと一緒に過ごしていると、あっという間に旦那様の帰ってくる日がきました
「王太子殿下と公爵様は無事に王宮へお戻りになられました
報告が終わり次第帰宅するとのことでございます」そう言って先触れの使者様が、旦那様たちの到着と帰宅について報告してくださいました
もう少ししたら旦那様が帰ってきます
「ご飯も出来てるでしょ、湯殿の支度も出来てるでしょ、お着替えもオッケー、お布団もシーツもバッチリふかふか
え〜とあと何かし残したことはない？」なんとなく落ち着かなくてサロンの中を行ったり来たりしていると、「すべて大丈夫でございますよ
落ち着いてくださいませ」ダリアに苦笑いされてしまいました
「そう？もうすることないなら、私、エントランスで待ってます！」ロータスよりも先、一番にお迎えしたくなった私は、エントランスで出待ちならぬ帰り待ちをすることにしました
重たい玄関扉だって自分で開けちゃいますよ！エントランス脇の階段にちょこんと座って待っていると、急に外が騒がしくなってきました
馬の蹄の音や話し声が聞こえます
旦那様が帰ってきたんですね！私がどっこいしょ〜、と扉を開けて外に出ると、護衛さんたちと一緒に帰ってきた旦那様がちょうど愛馬から降りたところでした
「お帰りなさいませ！！」「ヴィー！」いつもと変わりない旦那様の姿を見てうれしくなった私が飛びつけば、しっかりと受け止めてくれます
「一番にお出迎えしたくて出てきました！」「それはうれしいね
ただいま、ヴィー」そのまま旦那様にぎゅーっと抱きついていると、「お帰りなさいませ
奥様はずっとエントランスでお待ちだったんですよ」後から出てきたロータスにバラされてしまいました
「そうか
寂しい思いをさせちゃったね
明日から三日休みがもらえたから、ゆっくり過ごそうね」「はい！」旦那様もお疲れでしょう
でもたまには私がくっついてもいいよね？「ヴィーにこうして寂しがってもらえるのもうれしいけど、やっぱり離れているのは辛いから、今度の辞令でユリダリスを副隊長補佐にして、これから出張はユリダリスに行ってもらおう」「はい？」ユリダリス様、思わぬ方向で出世決定してますよ……

「今回はゴーニュ地方を視察してきたよ
ヴィーは行ったことある？」「ないです
私が行ったことあるのって、せいぜい実家の領地と公爵家の領地くらいなもんですから」旦那様がディアンツ殿下の国内視察に付き添っての出張から帰ってきて
お土産の果実酒やその原料のムロンブランという房状の果物を干したお菓子なんかを見ながら、旦那様がゴーニュ地方の話をしてくれました
お酒はあまり得意ではありませんので（貴族の端くれとしても情けないですが）、お菓子はうれしいです
「そっか、行ったことないのか」フィサリス家領のピエドラやルクールはロージアより南のロヴァンス地方、ユーフォルビア領は北のノール地方にあります
だから王都の東に位置するゴーニュ地方には、行くどころか通ったことすらありません
「どんなところなんですか？」「農業が中心の穏やかなところだよ
山や川や、自然が多くてのんびりしてるね
素朴な田舎だよ」「果実酒が特産品でしたっけ」先ほどいただいたボトルをを見ます
薄い緑色をしたボトルにはムロンブラン酒という、外から見ると透明の液体が入っています
透明のグラスに入れるとよくわかるのですが、果実酒は金色の濃淡で味が全然違うのです
濃い色をしたものはトロリと味が濃く通好み、薄い色はさらりと飲みやすい初心者向けです
「そう
ヴィーでも飲みやすいように薄い色のものを買ってきたよ
そうだ、今度旅行に行ってみる？」「行ってみたいですね！」公爵家領のピエドラやルクールは地方都市といった感じで、あまり田舎っぽくはありません
実家の領地は確実に田舎ですが緑の少ない荒地ですから、自然豊かな田舎って見たことないから行ってみたいです
公爵領や伯爵領よりは少し遠いそうですが、また機会があれば行こうね、ということになりました
そして気になるのがもう一つ
「ディアンツ殿下とは仲良くしてましたか？」ちょっとからかい混じりで私が聞くと、「……もちろんじゃないですか」その間は何？視察の時を思い出したのか、旦那様が真顔になっています
王子様、また何かやらかしたんでしょうね！「ディアンツ様、今回はどんなかわいらしいことをやらかしたのですか？」「ちっともかわいいもんか〜っ！！……コホン
まあいろいろあったけど、帰るぞっていう時になって川に落ちたのが一番ヒヤッとしたかな」「川に！？大丈夫だったのですか？」「ええ
すぐに拾い上げましたから」宿にしていたお貴族様のお屋敷の横にきれいな川が流れていて、その水底にキラキラ光る石を見つけたとかなんとかで、『きれいな石、取ってくる！！』『落ちるからやめてください……って、聞いてねぇ！！』言うと同時に駆け出していた王子様、そして案の定河原の石に躓いてポチャン
絶対落ちると確信していた旦那様たちが追いついていたのですぐに川から助けたものの、王子様も旦那様たちもずぶ濡れになってしまったそうです
冷たい川に落ちてしまったので、出発を遅らせて少し様子を見ようかという話になったそうなのですが『早くおうちに帰りたい』と王子様が駄々……ホームシックになられたので、そのまま急いで着替えただけで帰ってきたようです
「本当に、何やらかすか……まったく」思い出してプリプリお怒りの旦那様ですが、ワタシ的には旦那様たちの体の方が気になります
というのも、今は寒い季節なので川の水はとっても冷たいのです
そんなところに落ちたりしたらどうなることか
「川の水は冷たかったでしょう？大丈夫でしたか？」「ええ、大丈夫ですよ
しっかり拭いたし、毛布でぐるぐる巻きにして馬車に放り込んできましたから」毛布で簀巻きにされた王子様が想像できますねぇ……って、そうじゃなくて！「王子様じゃなくて！サーシス様は馬車ではないでしょう？冷えた体のまま馬に乗って帰ってきて、大丈夫でしたかってことです！」馬車の中なら風も当たらずヌクヌクしていられますが、馬上は風びゅうびゅうですよ吹きっさらしなんですよ
「ありがとう
でも大丈夫だよ」旦那様はなんでもない風に言いますけど、ここは用心に越したことはありません
「お疲れもあるでしょうから、今日はもう寝ましょうね
明日から休みですし、ゆっくりしてください」私は旦那様の手を引き、強制的にベッドに押し込みました
「ええ〜？うん、まあ疲れてるのは事実だしね、おやすみ」「おやすみなさいませ」さっき触れた手がいつもより熱かった気がしたけど……？「サーシス様、朝ですよ、起きてください」いつもなら先に目を覚まして私の寝顔なんかを見ている旦那様なのですが（けしからんな！）、今日に限って私の方が先に目を覚ましたようで、旦那様の目はまだしっかり閉じられたままです
旦那様は今日から三日間お休みをいただいているから、お寝坊しても平気っちゃ平気なんですが、ちょっと様子が変ですね
仕事だろうと休みだろうと、そう変わらない時間に起きる人なんだけど
あ、二度寝はしますよ
昨夜、出張中のお話をあれこれして、夜更かししてしまったのが悪かったのでしょうか
ちょっと疲れてるって言ってましたよね
行ったことのない地方だったので、ついあれこれ聞いてしまったからなぁ
川から落ちた話もアレですが、他に聞いた王太子様のご様子もかわいかったし（旦那様はそんな風には思ってないようですが）
ゆさゆさと体を揺すぶっても起きません
そばに控えるステラリアを見ても首を傾げています
ここはまたロータスの出番かしら——と思っていたら、長い睫毛が震え、ゆっくりと目が開きました
ロータスの出番前に起きてくれましたね
「もう朝ですよ、あ、でも今日はお休みだからもうちょっと寝ます？」「ん……
そうか、起きないとな……」答える声がガラガラです
え？いくら寝起きとはいえ、かなりいつもと声が違うよ？？「サーシス様？声が変ですよ？？」「ん……？あれ？ほんとだ、掠れて出にくい
しかも喉が痛い……っ、ゲホッゲホッ！」掠れた声を無理やり出したからか、旦那様が咳き込んでしまいました
「だ、大丈夫ですか？」そう言って背中をさすろうと手を回すとやけに体が熱いので、ちょっと失礼しておでこに手を当てると、こっちはさらに熱い！「わぁ！サーシス様、熱がありますよ！」「そう言われると寒気がすごい」そう言いながらも起きようとするので、押しとどめてもう一度寝かせます
「サーシス様は寝ててください！ステラリア、ロータスに頼んでお医者様を呼んできて！他の人は冷たいお水と手ぬぐいを用意して
ミント水もお願い」「「「かしこまりました」」」ステラリアと侍女さんたちにいろいろお願いしてから、私も手早く上着を羽織りました
私たちがバタバタとしている間も、額に腕を乗せてぐったりしている旦那様
こんな弱ってる旦那様を見るの、初めてですよね
「お熱が高いようなので、お布団をしっかり掛けてくださいね
お水が届いたら飲みましょう」「ん……」私が布団を掛け直していると、だるそうに返事をする旦那様
これはお熱が高そうです
やっぱり昨日、手が熱かったのは気のせいじゃなかったんですね
お医者様の見立ては、お疲れが溜まっているのでしょうということでした
出張先で王子様を助けるために川に入った話をすると、それが引き金でしょうねと苦笑いされました
大事じゃなくてよかったです
だからといって油断は禁物
「今日はゆっくり休んでくださいね
幸い今日からお休みですし」「せっかくの休みが……ヴィーと一緒にデートしたかったのに……」「そんなのいつでもできますよ
今は早く元気になることだけに専念してください」「ん、ありがとう」熱が出てアンニュイな感じが、いつもと違って色っぽいっとかどうなの？くそう、美形め
とりあえず薬を飲んでもらわないといけません
でも朝食まだなんですよね
「何か少し召し上がってから薬を飲みましょうね」「喉が痛いから今はいい
起きると頭が痛いから寝てる」起きていやすいよう、背中にいっぱいクッションを入れて整えていると、駄々をこねる旦那様
おこちゃまか！「ダメですよ！ちゃんと食べてちゃんとお薬を飲まないとよくなりません！喉が痛いなら、果物をすりつぶしましょうか
そうすれば喉越しがいいし、寝たままでも食べられますよ」「……わかった」旦那様が納得したので、ベッドサイドにすりおろし用の道具を持ってきてもらい、何種類かの果物をすりおろしたり果汁を搾ったりして『ヴィーちゃん特製☆病人食』の完成です
手馴れてるって？それはもちろん、実家で弟妹のお世話をしていたからですよ！苦しくない程度に背中に少しクッションを入れ体を持ち上げ、少しずつ口に運んであげます
「はい
少しずつにしますけど、多かったらおっしゃってくださいね」はい、あ〜ん、と、食べやすい量をスプーンにすくって旦那様の口元に運べば、「食べさせてくれるの？」驚く旦那様
「もちろんですよ
熱で朦朧となさってるじゃないですか
こういう時は素直に甘えてください」「うれしいな」説得すると素直に食べてくれました
「喉は痛くないですか？」「うん、これくらいなら大丈夫」まだ声はかすれていますが、食べられそうでよかったです
そうして大半食べ終わったところで、旦那様が私の顔をじっと見てきました
何か付いてますかね？「？どうかしましたか？」「いや……ヴィーが優しいから……」熱のせいですかね、そんなうるうるしないでくださいよ
私がいつも冷たいみたいじゃないですか！「私はいつも優しいです〜！もうっ！」「ははは、ごめんごめん」「さ、次はお薬ですよ
苦いけど大丈夫ですか？」「さすがに大人だから飲めるって」ついフリージアに言ってた癖が出たら、さすがに苦笑いされました
子供扱いスミマセン
お薬も飲んだことだし、もう一度寝てもらいます
「後はゆっくり休んでくださいね
私はここにいますから、何かあったら遠慮なくどうぞ」特に急ぎの用事なんてない私ですからね、忙しい侍女さんたちに代わって旦那様の看病させていただきます
上掛けを掛けながら旦那様に言うと、「ヴィーに伝染るといけないから、別の部屋にいていいよ」そんなしょぼんとしながら言っても説得力ありませんて！「大丈夫ですよ〜
丈夫だけが取り柄の私ですから！病人さんはそんなこと気にせず寝ててくださいな
いつも私たちのために頑張ってくださってるサーシス様ですもの、こんな時は私にお任せですよ！」冷たい水で絞った手ぬぐいを額に乗せてから熱で熱い旦那様の手を握れば、ひんやりした感触が心地いいのか、安心したようにスゥッと寝付いた旦那様です
眠っている間も緩くなった手ぬぐいを交換します
ああもう、ただの過労でよかったです
これが重大な病気とかだったら……ガクブル
旦那様にもしものことがあれば、後継のいない今、公爵家存続の危機ですよ
病気だけじゃないな、戦の時の方がもっとピンチだったか
おお……そう考えると無事に帰ってきてくれてよかったです
でも平和な国に戻ったとはいえ、こうして病に倒れることもあるんですよね
ああもう〜！「サーシス様、死なないでください！！」「ええっ！？突然何！？」うっすらと目を覚ましていた旦那様が、私が急に抱きついてきたので驚いて飛び起きました
あ、熱下がりました？「すみません
妄想が暴走しました」「ならいいけど、過労ごときで僕を殺さないでほしいな」私の奇行に苦笑いする旦那様です
「薬が効いてきたんじゃないですか？熱が下がってますよ」「ほんとだ
体も少し楽になってる
その代わり汗でぐっしょりだけど」「汗を拭いて乾いた寝巻きに着替えましょう
このままだとまた熱がぶり返してしまいます」とりあえずさっきのおかしな行動を深く追求される前に話題そらし成功です
その後も着替えを手伝ったり汗を拭いたりと看病させていただきました
早く元気な旦那様に戻って欲しいですからね！お昼もまだすりおろした果物しか食べられませんでしたが、夜にはクタクタ野菜のたっぷり入ったスープも飲めるようになりました
今日は特別に、旦那様のご飯は私が料理させてもらったんですよ〜
ユーフォルビア流スープ
貧乏スープとか言わない！次の日
「おはよう」「……おはようございます」私が目を覚ました時にはもうとっくに目を覚まして、私の寝顔を見ていた不届きな旦那様がいました
さすがは騎士様、体力ありますね
一日で復活です

旦那様が出張から帰ってきてすぐ体調を崩されました
鬼の霍乱……げふげふ、珍しいこともあるなぁと思いながらも看病させていただいた甲斐あってか、一日ゆっくり養生すればあっという間に元気になりました
さすがは体力勝負の騎士様、すごいですねぇ
一瞬『旦那様にもしものことがあったら……』なんて不吉なことも考えてしまいましたが、それは杞憂に終わったのでよかったです
でもね、やっぱり後継って必要ですよね
ここ最近、急にそんなことを思うようになりました
てゆーか、やっぱり自分の子供は欲しいなぁと思うもので
臨月のお腹を重そうに抱えるミモザや、学校がお休みで公爵家に帰ってきているロータスの養子のクインスをついぼーっと見ている私です
「体調を崩したせいで貴重な休みをまるっと一日潰してしまった」朝食の席で、ブスッとしながら旦那様が言いました
いやいや、普通の人なら二、三日は寝込んでると思いますよ？それを一日で復活とか、それだけでもすごいと思いますよ？「一日だけで済んだと思いましょうよ」「そうだね
寝込んだおかげでヴィーに看病してもらえたし、むしろ良かったと考えるべきか」「くすくす
それはどうでしょう？」宥めれば、ポジティブに考え直す旦那様です
「でも一日ずっと寝たきりなんて久しぶりすぎて、今日は逆に体が重いかも」「あら、軽くなるんじゃなくて、ですか？」「うん
寝すぎだね、これは」旦那様が首をグルグル回してストレッチしながら言いました
過労だから、寝たらスッキリするのかと思ってたんですが、そうでもないんですね
「では、ご朝食の後でも軽く体を動かされてはいかがですか」そこですかさずロータスが提案してきました
何ですか、いきなり
でもこれまでの経験からするに、こういう時のロータスって、ろくなこと（ワタシ的にね☆）言わないんだよなぁ
今日は何を言い出すのかドキドキしながらロータスを見ていると、「奥様と手合わせするのです
奥様の剣の腕前もかなり上がってきておられるので、軽い体慣らしにはちょうどよろしいのではないかと思いますが
それに奥様の稽古にもなりますし、一石二鳥でございます」なんて続けました
おいっ！また旦那様と手合わせしろってか！！ちょっと前にもやったとこじゃないですか
私の腕前がどんなのか見てみるとかなんとか旦那様が言って
しかも一石二鳥って何？ロータスっ、お前は鬼か、鬼なのか！「え？そんなの……」「ああ、そうだな
確かに、ヴィーくらいの相手なら軽い運動にちょうどいいかな」私が抗議しようとした声は、旦那様のノリノリの返事に簡単に遮られてしまいました
ちょっと？あの時の私が必死で頑張ったっつーのに『ヴィーくらい(・・・)』ってなんなんですかね？「ヴィーくらい(・・・)ってなんですか、くらい(・・・)って！」じとんと旦那様を見れば、「これは失礼」ニコッと余裕の顔で微笑まれたら、ムカつくんですけど？「やってやろうじゃありませんか」「お、いいね」「……あっ」売り言葉に買い言葉、思わずノッてしまった……
時既に遅し
旦那様がニヤッと笑った横ではロータスが言質とったとばかりに、「では、ご朝食の後大広間にいらしてください」なんて言ってるし
また旦那様と手合わせですかい
そんなの、旦那様にとっては体慣らしどころか準備体操くらいにしかならないんじゃないの？「たっ、食べた直後に運動したらお腹痛くなりますよ！」「大丈夫大丈夫、そんなに激しくしないから」「ええ〜っ！」朝食の後、私はズルズルと引きずられて大広間に移動し、旦那様の体慣らしに付き合って、剣（といっても短剣ね）のお稽古真っ最中です
ロータス、ステラリア、その他数名の侍女さんたちとクインスが見守る中、キンキンキンと剣がぶつかる金属音と、私の乱れた息遣いが響いています
何が悲しくて現役騎士様の体慣らしに付き合わなきゃなんないのよ
という愚痴は、とりあえず横に置いといて
病み上がりとはいえ相手はプロ
ここは遠慮なく打つべし打つべし打つべし！！攻撃は最大の防御なり〜と、頑張って剣を振るいます
あ、でも闇雲に振るのはダメですよ？ちゃんと考えてね☆しかも今日は模造剣ではなくちゃんとした真剣（ホンモノ）です
これだけでも気を使うっつーの！！「なかなかやるね、ヴィー」「攻撃は最大の防御なり、ですよ！」「なるほど
アグレッシブでいいよ」軽くいなされるのは仕方ないとして、それでも教えられた通りに剣を操っていると、「はい、そこまで」パンパン、と手を打ちロータスが終わりの合図をしました
「ふえ〜、疲れました〜！！」真剣を扱う緊張やら、打っても打ってもいなされる疲労感から解放された私は、膝に手をつき肩で息をします
どこが軽い体慣らしよ嘘つきロータスっ！！ゼーハーゼーハー荒い呼吸をしていると、「よく頑張ったね
うん、かなり……いや、もう十分だと思うけど」そう言って旦那様がミント水を渡してくれました
キリリと冷えていてスッキリ美味しいです！え、旦那様？今『もう十分』っておっしゃいました？ミント水を遠慮なくぐいっと一気飲みしてから旦那様を見ていると、「はい
ずいぶんと上達なさいましたので、もうお教えすることはございませんね」今度はニッコリ笑ったロータスが言いました
「えっ！？ほんと！？」「はい
旦那様相手にこれだけできましたら十分でございます」「おおお〜！うれしいです！！」珍しくロータスに褒められました！素直にうれしいです
頑張ってきた甲斐があったというものですよ！「じゃあ今日の稽古はこれくらいに……」旦那様がそう言ってお稽古をおしまいにしようとしたのですが、私、ちょっとひらめいちゃいました
旦那様とロータスが打ち合ったらどうなるのかなぁって
以前にステラリアが、ロータスの腕は旦那様と互角かそれ以上って言ってましたよね
ちょっとここらで白黒はっきりつけちゃいません？「ちょっと待ってください！せっかくだから、サーシス様とロータスの手合わせが見たいです！」「「え！？」」私の唐突な提案に、二人が驚いてこっちを見てきました
「あれ？私何かおかしなこと言いました？」「いや、別にそうじゃないけど」「旦那様と私が、ですか？」「そう！ロータスも強いんでしょ？ステラリアが言ってたわ！」そう言ってステラリアを見ると、大きく首を縦に振りました
「昔はそうでございましたが……、今はどうでございましょう？」ちらっと旦那様を見て苦笑しながら言うロータスですが、完全に否定はしませんでしたね
「なんだロータス
今は、ってなんだ、今はって」それを見てプライドが刺激されたのか、ムッとした顔になる旦那様に、「言葉の綾でございますよ」ニコッと笑ってかわすロータスです
「じゃあやっぱりここで白黒はっきりさせましょうよ！サーシス様、一生のお願いです！」「こんなことに人生かけないで！」私の超真面目なお願いに、旦那様から即ツッコミが入りました
「ステラリアだってクインスだって、見たいよね？」私が控えるステラリアとクラインに聞くと、「見たいですわ」「はい、勉強になると思うので是非見たいと思います」二人ともにキラキラした目で答えてくれました
「私だけじゃありませんよ〜
ギャラリーもこう言ってますけど？」と旦那様を見れば、「勉強になると言われたら仕方ないなぁ」「そうですね」そう言って苦笑する旦那様とロータスです
というわけで始まりました、旦那様対ロータスの剣の手合わせ！「今回は短剣ではなく長い方の剣の使用ですが、どちらが勝つでしょうか？解説のステラリアさん、いかがでしょう」「そうでございますね、旦那様は現役の騎士様でございますから体力十分、パワーと速さも申し分ないでしょう
対するロータスはそればかりは不利ですが、その分技巧に優れておりますので両者優劣つけがたいですね」「なるほど、詳しい解説をありがとうございました
クインス君はこの手合わせをどう見ますか？」「ええ、と……初めて見る現役騎士様のテクニックが気になります
それから、父上の剣捌きも初めて見るのでドキドキしています」「なるほどなるほど
初々しい感想、ありがとうございました」使用人さんたちギャラリーが見守る中、旦那様とロータスが剣を構えております
実況は私ヴィオラと、解説はステラリア、特別ゲストにクインスを迎えてお送りします
……なんちて
おふざけ実況は置いといて
旦那様とロータス、どちらも不敵な笑みを浮かべて睨み合ってます
うう、かっこいいですね！レフェリーはカルタム
「はじめ！」その声を合図に二人は素早く組み合い、剣が火花を散らしました
キンキンキン……！またも大広間に響く、剣のぶつかり合う音
さっきよりも鋭く、重たい音です
やっぱり手を抜かれてたね
音が違うよ
旦那様が上から切りかかれば、それを剣でいなすロータス
はじき返しその手でそのまま腹に向かって次の攻撃
旦那様はそれも余裕でかわします
「両者譲りませんねぇ
どうでしょう、ステラリアさん
これはサーシス様、ロータスの上をいってるんじゃないですか〜？」「まあ、やはり＂若さの分＂、旦那様の方が優勢ですね」「あらステラリアさん、言葉にちょっと毒が入っていませんか？」「そんなことないですわ！がんばれ、ロータス！」「あ、応援してるし
クインス君はどう見ますか？」「僕は、お二人の剣捌きに見とれてしまって……」「オッケーオッケー
二人とも凄いもんねぇ」そうこう言ってるうちに旦那様が優位に立ち、カルタムの「そこまで」という声がかかった時には、旦那様の剣先がロータスの首元にありました
背筋もスッと伸びて綺麗な剣の構え
うぉぉぉぉぉ、旦那様、かっけぇぇぇぇ！！……おっと、取り乱してしまいました失礼！「わぁ！サーシス様、かっこいい！！」こんなかっこいい旦那様見るの、＂アノ＂王宮の事件以来ですね！「そうですか？」思わず叫んでしまった私に向かって、剣を収めながらテレテレと笑う旦那様と、「サーシス様、随分お強くなられました」と眩しいものを見るような目になるロータス
昔は自分よりも弱かったおぼっちゃまが成長……とかなんとか、感慨深いものがあるのでしょう
こんな旦那様見れるなら、剣のお稽古も悪くないですね！軽い運動ということで始めた剣のお稽古でしたが、旦那様とロータスの手合わせですっかり白熱していまいました
二人が水分を摂り、軽く汗を拭いていると、「失礼いたします
奥様！ミモザが産気付きました」侍女さんが大急ぎで報告しに来ました
「ええっ！？」「本当ですか？医師様に連絡は？」驚くばかりの私と違って、さっと仕事モードに変わったロータスが侍女さんに聞いています
さすがです
「今呼びに行かせました」「では、こちらでできることをするだけですね
ダリアはどうしていますか？」「ミモザについています」テキパキと乱れた服を整えながら侍女さんと話しているロータス
「わぁ、どうしましょう〜」「ここでヴィーがそわそわしなくても、みながちゃんとしてくれるよ」私は落ち着かなくてオロオロしていると、旦那様に苦笑されました
「私は様子を見てきますので、旦那様たちは——」「私も行く！」「え！？」知らせに来た侍女さんと一緒にミモザたちの部屋に行こうとしたロータスに、私はハイっと手を上げて言いました
横で旦那様がギョッとしてますが、気にしない！いつも一緒にいてくれたミモザが頑張ってるんですから、励まさないでどうするんですか

旦那様とロータスが剣の手合わせをしていたところにもたらされた『ミモザが産気付いた』という報告
私が公爵家に嫁いできて以来ずっと側にいてくれたミモザが大変なんですよ、励まさないでどうするんですか！「私も行く！」ミモザたちの部屋に急ぐロータスに向かって、私は手を挙げました
「……結局全員来てしまいましたね……」「あはっ☆」ロータスが深いため息を漏らしました
ここは公爵邸の三階、使用人さんたちの部屋があるフロアの、ベリスとミモザの部屋の前です
私と旦那様、ロータスとクインス、ステラリア、そして他にも侍女さんたち
先ほど大広間で旦那様とロータスの手合わせを見ていた全員が、そのままロータスにくっついてきてしまいました
だってミモザが心配なんですもん！決して狭い廊下ではないのですが、大の大人が何人もいると狭く感じますね！ん？そういう問題じゃないって？「部屋にはベリスとダリア、そして医師様がいますので、これ以上は入れませんよ」「わ〜かってますって〜」ロータスが噛んで含めるように言いますが、さすがに部屋まで押し入りませんよ！ぷっと膨れてロータスを見ていると、「じゃあ、ヴィー
僕たちはどこか出かけようか？ここにいても邪魔になるだけだし」旦那様が声をかけてきましたが、お断ります！外出したってミモザのことが気がかりですぐに帰ってきてしまいますよ
「行きません！ここでミモザを見守ります！」頑として動こうとしない私を見て、旦那様はやれやれといった感じで苦笑しました
「仕方ないなぁ
ここにいても役に立たないだろうから、僕は書斎で仕事してるよ
ロータス、書類は積んで(・・・)あるんだろう？」「もちろんでございます」「やっぱり」ロータスに話しかけるとごもっともな答えが返ってきました
旦那様の机の上に大量の書類……簡単に想像つきますね
「せっかくの休みだというのに仕事量くらい手加減しろよ……」ブツブツつぶやきながらも旦那様は階下に降りて行きました
「ちょ、ちょっと覗いてもいい？」ロータスから『中に入っちゃダメ』って言われたので、部屋の前の廊下を行ったりきたり、時折扉に耳をつけて中の様子を窺ったり
私は落ち着かなくてそわそわしています
部屋の中からはずっとミモザの苦しそうなうめき声しか聞えてきません
まだ何も動きがないからかなぁ
時折医師様やダリアが声をかけているのも聞えてきます
ベリスも何か言ってるみたいだけど、声が低くてよく聞こえないよ
少しくらいなら声かけてもいいよね、とロータスにお願いすれば、「少しだけならいいでしょう」とのお許しが出たので、すこ〜しだけ扉を開けて、そこから顔をちょこんと出して、「もしも〜し
ミモザ？頑張ってね！私、ここで応援してるから！」応援メッセージだけを伝えました
これなら邪魔になるまい
「ありがとう……ございます……」そんな私に、痛みに顔を歪めながらも笑ってくれたミモザ
うう、痛そう！辛そう！でも頑張って！ここからでしか応援できなくてごめんね！近くで手を握っていたいけど、それはベリスの役目だもんね！私はガッツポーズを見せてから顔をひっこめました
静かに扉を閉めて、また廊下待機です
「お母さんになるって、大変なんですねぇ」扉の向こうから聞こえてくるミモザの唸り声に、私もお腹が痛くなってくる気がします
思いっきり気のせいですが
いちおうシスルやフリージアが生まれた時を知ってますが、お母様、こんなに痛がってたかなぁ？あまり記憶がないですね
「そうでございますね
詳しくは、私にはわかりかねますが……」ロータスが苦笑しています
さすがのロータスもわかりませんよね
一緒に廊下にいるステラリアとクインスも、ロータスの言葉に神妙に頷いています
ここにいる全員、出産経験ないじゃないですか！って、ロータスたちは当たり前か☆「頑張れ〜！ミモザ頑張れ〜！」扉に向かって念を送っておきましょう！私の念が届いたのか、しばらくすると部屋の中が慌ただしくなりました
ミモザを励ます医師様の声やダリアの声が聞こえてきます
「息を止めないで」とか「力入れすぎないで」と言ったすぐ後に「はい、力入れて」って、どっちですか！ものすごい矛盾したこと言ってね？出産って、難しいね☆って、ツッコミ入れてる場合じゃなくて
「何？何？生まれるの？やっと？」「どうでしょうか……？」ロータスも心配そうにしています
しばらくみんなで固唾を飲んで扉を凝視していると
「んぎゃー！！」という元気な泣き声が聞こえてきました
「やたっ！生まれましたね！」「どうやらそのようでございますね」廊下にいるみんなでホッとしたり喜んだりしていると扉が開き、ダリアが顔を見せました
「ダリ……」「リア！もっとお湯をもらってきて
厨房に用意されているはずだから」「はい」「それから、他の使用人に言って、清潔なリネンをたくさん持ってきてちょうだい」「わかりました」キビキビとステラリアに指示するダリア
あまりにてきぱきしすぎていたので、声が掛けられませんでした
急いで階下に降りていくステラリアを見送っていると、「生まれましたよ
かわいい女の子でございます」ダリアが私の方を見て笑顔で言いました
「女の子？わぁ〜！よかったですね！ミモザは元気？赤ちゃんも無事？」ずっと扉越しでしか様子を窺えなかったので、私は矢継ぎ早にダリアに質問しました
「ミモザも赤ちゃんも元気でございますよ」「ああ、よかった〜！ホッとしたわ〜
今すぐ会いたいけど、ミモザ、疲れてるわよね」「そうでございますね
後片付けなどもございますので、後にしていただいた方がよろしいかと」「そっかぁ」「落ち着いたらお知らせいたしましょうか？」「そうして！ぜひそうして！」「ふふふ
かしこまりました」ミモザは大仕事を終えたばかりですからね
ここは我慢です
私はいったんサロンに戻ることにしました
「生まれたての赤ちゃんって、久しぶりです〜
あ〜かわいいんだろうなぁ
女の子かぁ〜
シスルもフリージアもかわいかったもんなぁ」サロンのソファでくつろぎながら、私はニマニマが止まりません
あ〜、ダリア早く呼びに来てくんないかなぁ〜
「僕は初めてですね
身近に子供がいないからなぁ」仕事が一段落した旦那様も一緒におやつタイムしています
「そうですねぇ
サーシス様は一人っ子ですもんね
もう、ちょ〜かわいいんですよ
ふにゃふにゃしてて危ういんですけど、見てるだけで笑顔になれるんです
ほっぺなんかプニプニで、食べちゃいたいくらい！」「そうなんだね
ヴィー、弟妹やよその子でそんなにかわいいなら、自分の子供だったら……」「全力で愛（め）で倒します！！」もちろんじゃないですか！「ははは！だろうね
うん、きっとかわいいんだろうな」「男の子は母親に、女の子は父親に似るっていうじゃないですか
女の子だったらサーシス様に似てきっと美人さんになるんでしょうね〜
あ、じゃあお義母様に似るのかしら？あらやだべっぴんさんですよ！」「男の子ならヴィーに似るんでしょ？じゃあきっとイケメン間違いなし……」「ああ、男の子だったら地味っ子になっちゃうんですね！！私のせいで〜！あああ〜〜〜」「ヴィー？お〜い、戻っておいで〜」地味な男子……
公爵家に跡継ぎは必要ですが、男の子だったら地味男子……
旦那様の要素が強ければいいのですが……
男の子を産むのがためらわれる……っ！……って、なんの話だこれ
ここでハッと我にかえりました
いやいや、うちにまだ子供いないし！それにロータスやステラリア、そしてこのサロンにいる使用人さんたちが生温かい目で見てるし！「……こほん
まあそれはいいとして
ミモザの赤ちゃんは女の子でしょ？じゃあベリスに似る……？」「…………想像できないね」「……ですね」「「「…………」」」私と旦那様、そして使用人さんたちに沈黙が訪れました
各々ベリス似の女の子を想像してるんでしょう
ベリスに似た女の子……
きっとキリッとした美少女ですよ！ベリスが精悍なイケメンですからね！ちょっと想像しにくいだけで☆そんな他愛のない話をしていると、「奥様、ミモザも落ち着きましたので、見舞いに行かれますか？」と、ダリアが呼びに来てくれました
「待ってました〜！！今すぐ行きま〜す！！ほら、サーシス様も行きますよ！」「え？僕も？」「もちろんじゃないですか！」「わかったよ」私は旦那様を引っ張り、ミモザたちの部屋に急ぎました
驚かさないよう部屋の扉をそっと開けると、ミモザと赤ちゃんがベッドに横になっているのが見えました
もちろんその横にはベリスが座っています
「お疲れ様〜！女の子だって？見せて見せて」久しぶりの赤ちゃんにワクワクしながら近付きます
ハアハアしすぎで不審者かしら？「奥様！旦那様まで！ありがとうございます」私が旦那様まで連れてきちゃったから、ミモザは最初びっくりしていましたが、すぐに微笑んで起き上がろうとしました
「あ！そのまま寝ててね
起きちゃダメ
起きるなって命令しますよ〜」「そうだ、そのまま寝てるといい」私と旦那様が慌ててそれを制し、ベッドに寄りました
ミモザの横にちんまりと眠っているかわいい赤ちゃん
「いやん、かわいい〜」ベッドのすぐ横に膝をついて座り、極限まで赤ちゃんに近寄りました
ガン見です
でもよく眠ってる子は起こしちゃダメです
ほっぺをフニフニしたいけど、ここはグッと我慢します
「目元がベリスに似てるんですよ」「「お〜……」」うれしそうに笑うミモザに、私と旦那様は揃ってベリスを見ました
「…………だそうです」耳まで赤くしてぽつりと言うベリス
照れちゃってますね！「どっちに似てもかわいいよ〜
あ〜ずっとこうして見ていたい〜」あ〜かわいい
もう『かわいい』しか出てこない
頬ずりしたい
でも我慢
きっと私今、締まりのない顔してるんだろうなぁ
自覚してますよ！私が赤ちゃんを見てニマニマしていると、「ふふふ
よその子でこんなにかわいいかわいいを連発していたら、ご自分のお子様の時はどうなっちゃうんでしょうね〜」ミモザがにっこり笑いました
「全力で愛で倒します！！」あれ
さっきも同じこと言ったな？とにかく無事に、赤ちゃんは生まれてきました
公爵家にまた新たな仲間が増えました！
公爵家に新しい仲間が増えました
ベリスとミモザ夫妻の赤ちゃんです
ベリスに似たこの女の子は『デイジー』と名付けられ、公爵家のみんなにかわいがられまくっています
かくいう私も、暇さえあればミモザの部屋に入り浸ってます☆いやぁ、あの無口強面魔王様……ゲフゲフ、ベリスが、せっせとデイジーのオムツを替えたり抱っこしてあやしたりするとは思いませんでした
『女は黙って男についてこい』とかいうタイプ……でもないか
ミモザのこと、大事にしてるもんね
デイジーを抱っこして寝かしつけているベリスをじーっと見てたら、私をチラッと見て、顔を赤くしたかと思うと、「ミモザの小さい時も世話をしましたから」「きゃ〜！！それはもう忘れてよ〜！！」だそうです
はいはいごちそうさまです
でもベリス、私と同じだね☆私も弟妹の面倒見てきましたから、子育てバッチコイですよ！「かわいい
食べちゃいたいくらいかわいい
かわいくてかわいくてどうしたらいいの……」そっとつつけば私の指をキュッと握る小さな手を食べてしまいたい
くすぐればもぞもぞと動かす小さな足を食べてしまいたい
ふくふくしたほっぺをつつけばチュッチュと動かすちっちゃなお口にチューしたい
……おっと、いかんいかん、ついうっかりヨダレ出ちゃったよ
ジュルッとヨダレを拭いていると、「あ、奥様、デイジーを食べないで下さいよぉ〜
クスクス」おかしそうにミモザが笑っています
「だってね、ちっちゃくてプニプニしてて、ちょーかわいいんだもん」「奥様、二言目には『かわいい』ですね
よその子でこれだけかわいいを連発していたら、ご自分の時は……」「どうなっちゃうんだろう？？想像つかないわ」というか、自分の子供を抱いている自分が想像できないというか……
私が難しい顔をしていたのでしょう、ミモザがまたクスクス笑うと、「きっとそう遠くない将来ですよ〜
旦那様も欲しいとおっしゃっているのでございましょう？」「うん、そう」「じゃあ、きっとすぐですわ〜
奥様と旦那様のお子様、どっちに似ても美人さん間違いなしですよ〜」なんてことを言ってますが
って、ミモザさん？旦那様に似ればそりゃあ男の子でも女の子でも美人さんでしょうけど、もし私に似ちゃったら……
旦那様はもはや言うのも飽きちゃったくらいの超美形
お義母様は旦那様と同じくキラキラお美しい美貌、お義父様もダンディなイケメン
そんな美貌を誇るキラキラ一家の中で私だけが平凡、フツー、むしろ地味
いたたまれなさったら半端ない中で、待望のベビーが私に似ちゃってみ？取り返しつかないよ？「旦那様に似ればいいけど……」「何をおっしゃってるんですか〜！奥様に似たら男の子はかわいいし、女の子は清楚で可憐になりますよぉ
奥様は旦那様たちとは違う系統の美しさなのに
わかってませんねぇ」ミモザに呆れのため息を吐かれてしまいました
それは美化しすぎだと思います
わかってないのはミモザの方だわ
大丈夫、私はちゃんと自分の容姿を把握していますからね！！そんなこんなでひと月が経ちました
特に問題もなく体調も回復したので、ミモザとデイジーも部屋から出てくるようになりました
でも侍女のお仕事をさせるにはデイジーが小さすぎるので、二人セットで私の話し相手です
「体調も落ち着いたことだし、ちょっと実家に帰ってみる？」生まれてすぐにミモザとベリスのご両親が赤ちゃんに対面に来ましたが（というか私が呼んだ）、それ以来様子を見に来ることがありません
やっぱり公爵家には来にくいですよね
私だったら強制的に呼び出し食らわない限り来ませんね
でもきっとデイジーには会いたいはずです
だから私はミモザに帰省を提案しました
「気楽にいつでも来てちょうだいって言ってるけど、やっぱり遠慮してるでしょ
二、三日帰ってみたらどお？あ、もっと長くてもいいわよ」ミモザの実家は仕立て屋さんをしているそうで忙しく、ミモザたちのお世話をする暇がないでしょう
ベリスの家に滞在でもいいけど
「よろしいんですか？そう言っていだけるとうれしいです〜
ではお言葉に甘えて、三日ほど両方の実家に顔を出してきてもいいですか？」「もちろんいいわよ！」「ありがとうございます！」びっくりしたような顔をしてからうれしそうに破顔するミモザ
お、ナイスな提案しましたか、私！ミモザとデイジーだけでは心配なので、ここはベリスもセットで家族仲良くお休みを取ってもらうことにしました
「デイジーロスだわ
寂しい
めちゃくちゃ寂しい」ミモザたちが実家に帰ったその夜
もう私はデイジーロスでしおれていました
シュンとしながらモソモソと晩餐を食べていると、旦那様が私を見て苦笑いしています
「デイジーたちは今日出て行ったばかりでしょう？それに明後日か明々後日には屋敷に帰ってくる……」「で〜も〜！寂しいものは寂しいんです！」旦那様の言葉に、私は食い気味に反抗します
「ヴィーはすっかりデイジーに骨抜きにされちゃってるね」「はいっ！まるっと全部かわいいんですもの！」かわいいは正義なのです
またデイジーを思い出して私がシュンとしていると、「では、気を紛らせがてら夜会に参加されてはいかがですか？」ロータスがしれっと社交（おしごと）をぶっこんできました
「はい？」「ちょうど一週間後に夜会が開かれるそうで、招待状が届いております」そう言って懐から見慣れた封筒を取り出すロータス
それは王宮からきたやつですね！もう何回も見てるからさすがに覚えたよ！でも私は今が(・・)寂しいのであってですね
「うん、その頃にはデイジーも帰ってきているからパスでお願いします」「いえいえ
これに向けていろいろ調整していれば時間があっという間に過ぎます
デイジーのことを思い出す暇もございませんよ？」「思い出す暇もないくらい調整しませんて！！」にっこり笑顔で恐ろしいこと言わないでくださいロータス！ぐぬぬ……とロータスを睨んでいると、「まあ、今回は王宮からの招待だからね
観念した方がいいよ、ヴィー」サラッと招待状を確認していた旦那様がロータスの援護をしました
断れない社交は参加する
それは結婚当初からの契約ですもんねぇ
くぅぅ
「それに、王宮（あちら）に行けば王太子様もいらっしゃいますよ」私が観念しかかっているところに、ロータスが追い打ちをかけてきました
そうですよ、王宮にはディアンツ王太子殿下がいらっしゃるんですよ！将来美形間違いなしの王太子様はリアル天使
先日のお誕生日会では、間近で思う存分愛(め)でさせていただきましたっけ
「あ！そうですね！」王太子様にお会いできるなら行ってもいいかもです
せっかく私が乗り気になったというのに、「……僕は行くのをやめたくなった……」旦那様が遠い目をして言っています
おや、どうしたのでしょうか？先日旦那様からいただいた『ヴィオラの瞳(ヴィオラ・アイ)』のお飾りをつけ、ドレスも特殊メイクも完璧
そんな私に、「あ〜やっぱり見せびらかすのが惜しい……」なんて甘い言葉を囁く旦那様
もうすっかりお出かけ前のお約束ですけどね☆「では夜会をお休みしましょう！」もちろん全力でのっかりますよ！王太子様に会うのも楽しみですが、もうお屋敷にデイジーは帰ってきてますからね
お出かけする必要な〜し☆「そうしましょう！」旦那様ももちろんのってきます
あわよくばこのまま夜会ボイコット……とは神が許さない
「またそれをやりますか
毎回毎回よく飽きませんね
いい加減になさってくださいそろそろ怒りますよ」ロータスのひく〜い声が聞こえてきました
はい、ソウデスネ〜、行かないといけませんね〜！私はビビっているというのに、ひるまない旦那様は、「あんまり綺麗だから夜会で見せびらかすのが惜しくなるんだ、仕方ないだろう」果敢にも反論したのですが、「はい？」とニッコリ笑ったロータス
あ、こめかみに青筋が見えるっ！これはやばいよ旦那様！！「「スミマセン！！」」ロータスから流れ出した冷気に、私と旦那様の声が綺麗にハモったのでした
王宮の大広間に着き国王様にご挨拶を終えたところで、「ヴィーオラー！！」王太子様が私を見つけて走ってきてくれました
今日もキラキラ金髪が明かりを反射して綺麗です〜！薔薇色の頬に笑顔全開とかもうリアル天使〜！！私を萌え殺す気ですね！駆け寄ってきてぎゅっと抱きつく王太子様を優しく受け止めます
「覚えていてくださって光栄ですわ
ごきげんよう、ディアンツ様」「わすれるわけないでしょ！ごきげんよう、ヴィオラ
あっちにおいすをよういしてるから、いっしょに行こう！」「まあ！ありがとうございます
サーシス様、行きましょうか」私の手を取り引っ張っていく王太子様についていきながら、私が旦那様に声をかけると、「…………ええ」いやそうに一緒についてきます
もちろん殿下と反対の手は旦那様と繋がれたままですよ
また私ったら王太子様と旦那様を独り占めしてるみたいになっちゃいました
「あ、こうしゃくもいたのか
こんばんはー」「見事な棒読みですね
ずっといましたよこんばんは」二人はそんな挨拶を交わしてます
仲良くないのかしら
「それ、とってもきれいなほうせきだね！」「まあ！ありがとうございます」「これはこうしゃくがヴィオラにプレゼントしたの？」「そうでございますよ
これは滅多に出ない貴重なサファイア、我が妻の美しい瞳になぞらえて『ヴィオラの瞳』と名付けたサファイアでございます」「へぇ～
ほんと、ヴィオラみたいにきれいなサファイアだね！」大きさといい美しさといい、そんじょそこらのサファイアとはわけが違う『ヴィオラの瞳』を、王太子様は興味津々で見ています
こんなお小さいのにもう宝石の良し悪しがわかるんですか？いや、というか、これくらいの子供にすら、その美しさがわかっちゃうということか
すごいね、最上級の宝石は！やっぱり名前（ネーミング）、変えて欲しいです
キラキラした瞳で宝石を見る王太子様に、旦那様がすかさず説明しています
その恥ずかしい例えはやめていただきたい
「こうしゃくからのプレゼントか～
なかなかいいものをあげたね、こうしゃく」「お褒めに預かり光栄にございます
殿下も、どなたかに宝石をプレゼントする際には是非こちらをご用命下さい」旦那様、すかさずセールスもぶっこんできました
さすがですね
私が旦那様に感心していると、「こうしゃくはカッコイイから、きっとモテるんだろうね」王太子様が突拍子もないことを言いだしました
小さな子供の話はよく飛ぶからついていくのが大変だけど、またこれはえらい飛びようで
宝石の話からいきなりどうしてそうなった？「はあ？」旦那様もキョトンとしています
私も同じ顔をしているでしょう
「おんなの人にモテモテだから、おんなの人のお友だちがたくさんいて、だからこういうすてきなプレゼントを思いつくんだね」私たちに構わず王太子様は話しました
そっか
そう繋がったんですね
旦那様が女の人にプレゼントするのに慣れてるってことが言いたいのかしら？……あながち間違ってないところがちょっとウケます
「んくっ……」「は？」私が笑いを堪えている横で、旦那様のお綺麗な顔がピクッと引きつりました
「あ～、ぼくにはまねできないなぁ
ごめんね、ヴィオラ
もうちょっと大きくなったら、これをこえるくらいのプレゼントあげるからね
ああでもたくさん女の人とお友だちになれるかなぁ
ぼく、だいじょうぶかなぁ」それでも構わず続ける王太子様
「「はあ」」さすがに私と旦那様の声がハモりました
王太子様！そんな遊び人にならないで……っ！おっと、げふげふ
旦那様は遊び人じゃないですね！お嬢様方にモテモテなだけですね！失礼いたしました☆王太子様はきっとイケメンになるでしょうから、お嬢様方からさぞおモテになると思いますよ！でもプレゼントは友達の数ではないというか
私がそう思っていると、旦那様が笑顔を引きつらせたまま、「プレゼントというものはセンスでございますよ、王太子殿下」それでも優しく諭すように言いました
「あ、そうなの？」「お友だちの多い少ないではありませんよ」「ふ～ん」納得したようなしていないような微妙な顔をしていた王太子様でしたが、ハッとひらめいたように瞳を輝かせると、「ああ、でもこうしゃくにおしえてもらえば、おんなの人のお友だちたくさんできるね！」いや、それ……どうなんでしょう…………？そんなこんなで今日は王太子様のお相手でパーティーは終始した感じです
お子ちゃまの相手なんて慣れっこ、楽勝です
かわいい王太子様に癒されて、帰りの馬車でもご機嫌な私
「今日も王太子様はかわいかったですね！」「え！？あの王太子を見てそれ思うんですか！あれの一体どこがかわいかったんですか！？」「無邪気じゃないですか」「いやむしろ真っ黒に思えたんだけど……」「そうですか？私にプレゼントしようなんて、かわいいじゃありませんか
もっとも、女の人のお友達をたくさん作るっていうのはいただけませんけど
……サーシス様、そんなこと指南しないでしょうね？」「するわけないでしょ！！」旦那様は否定的ですが、やっぱり子供はかわいいと思います
「かわいくないのはあの王太子に限ってですよ！子供は嫌いじゃないからね」「あ、そうなんですね」
ロータスがクインスという養子をもらい、ミモザたちにデイジーという赤ちゃんが誕生し、子どもに接することが増えたからでしょうか、最近『子どもかわいい病』に罹っている私です
前から子どもは好きでしたけどね、結婚したら子どもは欲しいなぁとは思って……あ、結婚するとは考えてなかったか☆ま、まあ結婚したんですからいいとしましょう！ん〜でもこの結婚、いろいろ条件付きだったからなぁ
まさか後継を望まれる立場になるなんて思ってもみなかったなぁ……
「そうそう、首の後ろとお尻の下を支えてね……上手よ〜！」「わぁ……」ミモザから渡されたデイジーを、おっかなびっくり抱っこするクインス
ドキドキしているのが丸わかりな表情だったのが、デイジーが機嫌よくニコッと笑うと、つられてクインスも笑っています
旦那様のお仕事が終わるのをサロンで待っている間、ミモザとクインスとおしゃべりして過ごしていたのですが、デイジーがぐずったので抱っこしてあやしたりしていたのです
デイジーのことを物珍しそうに見ていたクインスに『抱っこしてみる？』とミモザが聞き『いいんですか？』と顔を輝かせたクインスです
あ〜かわいいわ！デイジーもクインスもかわいいわ！二人のほのぼのとした空気に癒されている私ですが
私は自分の子どもを抱っこする時がくるのでしょうか？？そんな疑問がふと頭をよぎりました
……なんつーか、想像できない
そんなことをぼーっと考えながらクインスとデイジーの姿を見ていると、「後継ぎができればそれに越したことはないけど、できなかったらできなかったで養子を貰えばいいんだし」「ひゃっ！」いつの間にか私の背後に立っていた旦那様が、私の耳元に囁きました
うおっ
旦那様！いつの間にそこにいた！？驚きすぎて飛び上がりましたよ
「サーシス様！あ〜びっくりした
もうお仕事は終わられたんですか？」「うん
終わったよ」そう言って旦那様が私の横に座ると、侍女さんたちが素早くお茶を用意しました
それを優雅な仕草で飲む旦那様
滲み出るお育ちというものでしょうか？旦那様ってばほんとに仕草ひとつひとつが洗練されてます
……っと、それは今どうでもいい
「でも、サーシス様だって後継ぎは欲しいでしょう？」「後継ぎというよりヴィーの子どもが欲しいかな
男でも女でもどっちでもいいよ」「でもでもっ！」「できなかったら二人だけで仲良く暮らせると思えば、それでもいいかなって思う」旦那様はことも無げにそう言うけど、義父母はどう思うでしょうねぇ
あの義父母のことですから、旦那様と同じことを言うと思うんですけど、やっぱり内心では孫は欲しいだろうしなぁ
釈然としないまま旦那様を見ていると、「そんな焦る必要はないんじゃないかなぁ
ヴィーもまだ若いんだから」そう言ってから、『ま、これからだしね』なんてこっそり耳元で囁きました
しかもそのあと意味深にニコって笑うのやめていただきたい！それから数日後
「失礼いたします
奥様にお手紙がきております」私がサロンでまったりしているところに、ロータスが手紙を持ってきました
「手紙？珍しいですね〜」手紙をやり取りするような友達いないんだけどなぁ〜なんて思いながら受け取ると、差出人はカモミールってなってて……ああ、旦那様の部下さんのお姉様じゃないですか！わざわざ手紙をよこすなんて、何か大事な用件でもあるのでしょうか？旦那様への苦情ならば、直接本人に申し立ててください
ややこしいお手紙じゃありませんようにと祈りながら封を開け中身を取り出すと、爽やかな淡いミントグリーンの便箋には綺麗な文字で『今度の休みに私たちと一緒にお出かけしませんか？（要約）』てなことが書いてありました
「よかった、旦那様への苦情じゃなかった」「なぜそうなるんですか」私が安堵の吐息を漏らすと、ロータスが苦笑して言いました
「お手紙、お姉様方が、一緒にお出かけしませんかというお誘いだったわ」「そうでございましたか
それはよろしゅうございました」「私、家族以外の方と一緒に外出とかしたことないから、ちょっとうれしいかも！行っていいかなぁ？今夜旦那様が帰ってきたら聞いてみよう」「楽しみでございますね
奥様のうれしそうなご様子を見れば、旦那様も了解されるのではございませんか」「…………だといいけど」あの旦那様ですよ
『僕も一緒に〜』とか言い出しかねない
「お姉様方からデートのお誘いがあったんです
行ってもいいですか？」私は旦那様が帰ってきて開口一番、お姉様方との外出の件を旦那様に聞きました
「え？ヴィーに姉などいましたっけ」ちょっと眉をピクッと動かしてから、旦那様が言いました
これは確信犯ですよね
「とぼけないでください
サーシス様の部下の綺麗どころトリオのことですよ
今度三人そろってお休みが取れたので、一緒にお出かけしませんかって誘ってくださったんです」私が手紙のことを説明すると、「あ〜うん、まあ、いいよ」意外とあっさりオッケーがもらえました
「ありがとうございます！」うれしくてつい旦那様に抱きついてしまいましたよ！「それで、いつ出かけるの？」「え〜と、明後日ですね」晩餐の席で旦那様が聞いてきたので、私は手紙の内容を思い出しながら答えました
多分あってるはず
後でちゃんと確かめますが
「ええっ！その日は僕も休みなんだけど
ああ、じゃあ僕も一緒に……」「却下です」やっぱりコノヒト予想通りのこと言いましたよ
もちろん私は真顔でお断りしました
「だよね」シュンとしたってダメなものはダメなんですよ、旦那様！お姉様方とデート、女子会なんです、じょ・し・か・い！お姉様方だって、せっかくの休みに上司と一緒に遊びに行きたいなんて思いませんよ
「そんなことよりサーシス様、お休みの日にたまったお家の仕事を片付けないと
ロータスがた〜くさん書類を持って待ち構えてますよ？」そう言って私がロータスの方を指すと、旦那様に向かってにっこり微笑んで頷くロータス
「マジか
ヴィオラはいないわ仕事は山積みだわ、辛い休みだ……」ロータスのいい笑顔に反してげんなりする旦那様
まあ確かに、休みの日までお仕事はかわいそうですよね
凹んでる旦那様って、ちょっとかわいいかもなんて思いながら、「お土産買ってきますから、お仕事頑張ってくださいね」フォローいれてみると、「わかった」うなだれながらもなんとか納得したようです
お出かけ当日
「こんにちは〜
奥様、ご機嫌いかがですか？」お姉様方はわざわざ公爵家までお迎えに来てくださいました
アルカネット様は濃い青、カモミール様はボルドー、アンゼリカ様はローズピンクのお召し物でとっても素敵です
制服姿も凛々しくてカッコイイんですけど、普段着だとお姉様方の違った魅力が溢れるというかなんというか
とにかく素敵でキュンキュンしちゃいます
あ、でもこんな素敵な人たちの横に平凡な私が並んでいいのでしょうか！？……ま、いっか
気にすんな！「わざわざうちまで迎えに来てくださってありがとうございます！」「そりゃあどこかで待ち合わせなんかしてる間にヴィーに何かあったら大変だからな」私がお姉様方にお礼を言ってる後ろで旦那様がボソボソとつぶやいているので、グイッと肘で押しやっておきます
もう、今日は朝から不機嫌なんだから
でもさすがお姉様方、旦那様の不機嫌なんて慣れているのか、「「「奥様お借りしま〜す！」」」めっちゃ笑顔でスルーしてるし！さすがです！「…………」「旦那様、行ってきますね〜！」私もお姉様方に倣ってじとんとこちらを見ている旦那様に向かってさっさと手を振ると、お姉様方と一緒に街へと繰り出しました
お姉様方の行きつけだというおしゃれなレストランでランチをいただき、その後はレモンマートルのお菓子屋さん併設のカフェに行くことになりました
「カフェ限定のタルトでしょ、ムースでしょ、スポンジケーキでしょ……」メニューを見ながらあれもこれもと悩むアンゼリカ様に、「もういっそ全種類頼んじゃお
みんなでシェアしたらいいじゃない
それでいいですか？奥様」「え？全種類！？」「そうですよ
十個くらい？」「わぁ……
あ、はい、多分食べられませんが」「全然オッケーです
じゃ、それでいきましょ」そう言ってさっさとオーダーを決めてしまうカモミール様
何が全然オッケーなのかわかんない
「そおね〜
じゃあ限定スイーツだけは一人一個で、それ以外は一個ずつ全種類ってことで
お茶はどうしましょ
奥様は何がお好みですか？」「あ、ミルクティでお願いします」アルカネット様がチャチャッとまとめてくれました
サクサク決まりましたね〜
そして女子とは思えないケーキの量！接客のお姉さんは（いつもの人ね）ケーキ全種類というオーダーを聞いて目を丸くしていました
そうですよね、女子四人で全種類制覇とかね、びっくりしますよね
しばらくするとケーキがどんどん運ばれてきました
テーブルの上はケーキの乗ったお皿でひしめき合っています
結構圧巻です
それをひょいぱくひょいぱくと、どんどん食べていくお姉様方
食べるスピードは早いのに全然下品じゃない、むしろ上品なのはやはりお育ちがいいからでしょうか？「ほんっっと、ここの限定スイーツは何度食べても美味しいわぁ」「定期的に種類が変わるから飽きないしねえ
あ、奥様、どれでも好きなもの味見してくださいね〜」アンゼリカ様とアルカネット様が、カフェ限定のスイーツを口にしながらうっとりとしています
「ありがとうございます！他のケーキもすっごく美味しいですよねぇ
全部食べきれないのが悲しいです
だから毎回違うケーキを頼むことにしてるんです」そう言う私の前には限定スイーツのみ
お姉様方のようにいっぱい食べたいけど、あまりたくさん食べてこんなとこで腸内テロでも起こしたら……と、苦渋の選択をしたのです
「あら毎回って、奥様も、あれから何回か来られてますの？」私の言葉に『おや？』という顔をしたカモミール様が、二皿目をペロリと平らげてから私に聞いてきました
〝あれから〟というのは、ここで騎士団のみなさまとスイーツパーティーになった時ですよね
ええ、あれから何回も旦那様とここに来ていますよ
「そうですね
旦那様と街中をお散歩する時とかに来てます」「「「ふぅぅぅぅ〜」」」何回もデートしてますよって白状するみたいで恥ずかしいのに、お姉様方ったら容赦なく冷やかしてくるし！もうっ！じゃあ、私だって質問させてもらうんですからね！「いやいや、みなさまも旦那様と来るんですよね？」顔が赤いのを自覚しながらお姉様方に反撃とばかりに聞き返せば、「まあ、それが多いかな？」「あとは友達と来たり？」それぞれ顔を見合わせながら答えてくれます
ほらほらやっぱりお姉様方だって旦那様と一緒に来るんじゃないですか〜
あ、でも、お姉様方が結婚しているというのは知ってましたが、旦那様のことって全然知りませんね
そういえばこうしてプライベートなお話をするのも初めてですし
せっかくだから聞いちゃおうかな
「お姉様たちの旦那様ってどんな方なんですか？」「おお……奥様、今日は積極的に質問ですね」私が思い切って質問してみるとなぜか驚かれました
「う〜ん、うちはインテリ眼鏡？王宮で図書館司書をやっていて、本の虫なんです
本を読んでる時が一番幸せなんですよあの人は」そう言うのはカモミール様
ふむふむ、カモミール様の旦那様はインテリ眼鏡っと、メモメモ
カモミール様は大人っぽい方だから、なんかお似合いだなぁ
「カモミールの旦那さんて、幾つ年上だっけ？」「１０かな
司書だしおとなしい感じの人ですよ」おお、年上の包容力ってやつですね！「年下なのはアンゼリカのとこだっけ」「そう
二つ下で、騎士団で事務してます
騎士団って言っても事務だから、私の方が強いのよねぇ」ふふふと笑ってアンゼリカ様は銀糸の髪をかきあげました
う〜ん、腕の立つ奥さんをもらうと大変ですね！「そうなんですね〜
カモミール様の旦那様が司書様で、アンゼリカ様の旦那様が騎士団事務かぁ
じゃあ、アルカネット様の旦那様はどんな方なんですか？」「うちは執政官秘書をやってる真面目くんですのよ
どちらかというとインテリ系？仕事大好き人間で、泊まり込みとかしょっちゅうなんですよ」そう言って肩をすくめるアルカネット様
そうですか、旦那様はワーカホリック気味ですか
ここまで三人の旦那様を聞いてきて、意外とおとなしい目なのに驚きました
もっとむきむきマッチョが好き！とか言いそうな方達だから……あはっ！「お姉様たちの旦那様って、意外と文系なんですね！もっと『自分より強くなきゃ！』かと思ってました」私が率直な意見を述べると、「「「同じ職場はちょっと……」」」毎日顔をつき合わせてるからトキメキとか全然ないのよねぇ、と三人の声が揃いました
毎日一緒にいたらいいところが見えてきたり、危険な場面を一緒にくぐり抜けたら特別な感情が生まれそうな気もするんですが……そうでもないんですね

「今日はお姉様方の旦那様たち、どうされてるんですか？」うちの旦那様は置いてきましたが、お姉様方の旦那様はお仕事でしょうか？職場や職種によってお休みが違うのがフルール王国では一般的なので、夫婦共働きだとお休みを合わせるのもなかなかタイミングが難しいと思います
綺麗どころトリオはうちの旦那様と同じ職場だから、だいたい三〜四日に一度お休があるという感じでしょう
もしかして今日がその、旦那様との貴重な一緒のお休みの日だったら申し訳ないなぁと思いつつ聞いてみると、「大丈夫、今日は三人とも仕事してますよ」「誰かさんと違ってね！」「「「「ブッ……！！」」」」誰かさんって、うちの旦那様ですよね、はい
お姉様方、やっぱり狙って今日を選んでましたね！旦那様が知ったら（って、旦那様は既に確信してましたよね）激怒しそう
でもお姉様方は気にしないんでしょうね
テーブルに並んでいた全種類のケーキは、おしゃべりしている間にみるみるお姉様方の胃袋に収まっていき、なおかつ、「まだ足りないわねぇ」というアンゼリカ様の一言でさらに追加されました
私も全種類を一口ずつ味見させていただけたので大満足です
旦那様ときてもさすがに全種類制覇っていうのはないのでうれしいですね
それからもいろんな話——仕事場での旦那様のことや騎士団メンツの楽しい話などで盛り上がりました
「あー、そういえば、ちょっと前でしたけど副隊長が『プルケリマ小隊長は男を好む』とか言うデマを流したときには大騒ぎでしたねぇ」そう言ってクスクス思い出し笑いをするカモミール様
はぁ？旦那様が！？……なんつーいたずらを！！そんなことする人だったの？？「ええ？旦那様が？？」「はい！その前に王宮・騎士団女子の間で『小隊長に口説いて欲しければ目を合わせろ！』とかいう噂が流れて、小隊長を狙う女子どもがこぞって熱い視線をよこしてたんですよ」「さすがにいろんなところでその熱視線を浴びて鬱陶しくなった小隊長が発狂していたら、副隊長が助け舟を出したのよね」「そうそう
『ただし男に限る』ってね！副隊長ったら、噂を聞くたびに訂正して回ったらしいですよ〜」「…………」旦那様、それ絶対助け舟じゃない
「それを聞いて、小隊長を狙ってた女子は阿鼻叫喚
同じく小隊長を狙ってた男子はここぞとばかりに熱視線を送り、それを見て一部のマニアックな女子は鼻息を荒げるっていう、なんとも面白い……コホン、カオスな状態だったんですよ！」「あれは面白かったわぁ」「うんうん
小隊長、しばらくずっと戦闘体勢だったもんねぇ」襲ってくるヤローどもをちぎっては投げちぎっては投げ……と、楽しそうに語るお姉様方
さすがユリダリス様！仕事ができるだけじゃなく男女問わずモテモテなんですね！って、違うか
あ、でも、王宮でそんな噂が流れたら、女官をしていたステラリアの耳にも入ってるんじゃないですか！？公爵家（うち）にきた後ならいいんだけど……
「その噂って、いつ頃のことですか？」噂の流れた時期がちょっと気になって私が聞くと、「ええと、もうかれこれ半年以上は前じゃないでしょうか？」唇に指を当て、思い出しながらアンゼリカ様が答えてくれました
半年前……おぅ……ステラリア、まだ王宮にいたかも知んない
ひょっとしたら、ステラリアはその噂知ってるのかも
あ〜、うちの旦那様が申し訳ないことした〜！「それで、その噂はどうなったんですか？」「小隊長が副隊長とお話し合いしたそうですよ……拳で」「お〜……」そっか、拳で話し合いするくらいに切羽詰まってたということは、ステラリアに知られてたんでしょう
ユリダリス様、あなたは殴ってもいい！「結局、副隊長が噂の回収してたわね」「そうそう
あれはデマだって
本命（♀）いるから諦めろってね」そりゃそうです
自分で蒔いた種ですきっちり回収してください！旦那様のやらかしたいたずらに私がこめかみを押さえていると、「そういえばその本命の人って、こないだ小隊長が婚約した人ですよね？奥様の侍女をされてるんじゃありませんでしたか？」カモミール様が聞いてきました
「そうです
とっても素敵な人なんですよ〜！」「その前は王宮女官をやってて……」「はい！」「あ〜だから、小隊長、噂を否定するのに必死だったんだわ」「副隊長殴っても！」「「「なるほど〜」」」みんなでユリダリス様の行動に納得していた時でした
「……ん？なんか人影」「怪しい感じ？」私たちの席は、今日もお店の一等席、隣接する公園の花壇が一望できる場所です
アルカネット様が、店からそう遠くない場所にある大きな木を密かに指差し、カモミール様とアンゼリカ様に注意を促しました
三人とも表情はさっきの談笑している時のままなのに、周りの空気がピリッと張りつめました
一瞬でお仕事モードに入ったお姉様方、かっこいいです！でも何ですか？不審者とか？え？私、自分の身しか守れませんよ！？「え？」ちょっと不安になった私がアンゼリカ様を見ると、「あ、奥様は心配しないで大丈夫ですよ〜
私たちがいますからね！」安心させるように優しく微笑みかけてくれました
そうですよね
よく考えると、一緒にいるのは騎士団の中でも実力が上位という現役騎士様ですよ
大丈夫！「あの木陰に……四人、かしら」「そうね」「誰を狙ってるのか知らないけど、ただじゃすませないわよ」「こっそり背後をついて捕まえる？」「いえ、ちょっと様子を見ましょ」一見笑顔でなごやかな雰囲気のままなのに、交わされる会話は穏やかではありません
ひえ〜、私素人です！もし万が一の時には足手まといになっちゃう！一人ドキドキしながら引きつり笑いを浮かべていると、問題は向こうから解決してくれました
お姉様方が警戒していた木の幹の影から、ドサーっと男の人が四人こぼれ出てきたのです
地面に転ぶことなく軽やかに体勢を整えたのは、立ち姿も綺麗な濃茶の髪の男の人で……って、えええ！？旦那様！！他の三人は地面（芝生）の上に積み重なっています
黒いローブを着た人、王宮での正装を着た人、騎士様の制服だけど見たことない色——青色を着た人です
後の三人は誰だかわからないけど、確実に一人は旦那様じゃないですか！！あんな美形、他人の空似とかないわ
「旦那様！」「「「うわぁ……うちの旦那だ……」」」私の叫びとお姉様方が頭をかかえるのは同時でした
え？旦那様なんですか？「旦那様……なにやってるんですか」急いでレモンマートルのお店を出て旦那様たちのところに急いだ私たち
逃げることなくその場にいた旦那様をじとんと睨んだのに、旦那様ったらにへらって笑って誤魔化そうとしてます
「え〜と、ちょっと散歩に出てきたらたまたま偶然ヴィーたちを見つけたんだよ」「……ロータスに聞けばすぐにバレますよ？」「ごめんなさい」「帰ったらゆ〜っくりお話しましょうね」「わぁ……
ヴィーとお話ってうれしいはずなんだけど、今日は嫌な予感しかしない」やっぱりこっそり抜け出してきたようで、ロータスの名前を出すとあっさり白旗を揚げました
私たちの横では、それぞれお姉様方（とその旦那様）が、「仕事はどうしたの！」「え〜、休憩中にちょっと出てきたんだよ〜」「嘘おっしゃい
あなたの休憩時間だと、ここと王宮往復するだけで時間無くなっちゃうでしょ」「誰に仕事を押し付けてきたの？」「さっさと仕事に戻りなさーい！！」そんな会話が繰り広げられていました
……いずこも同じですね
とりあえず旦那様方はみんな仕事中（旦那様はお休みだけど家のお仕事中）なので、さっさと王宮とお屋敷に帰らせました
ほんともう、油断も隙もありゃしない
ロータスがキレてませんように！！いや、キレてもいいか
その後しばらく町の中をお散歩してからお屋敷に帰りました
旦那様や家族以外とこうしてお散歩することなんてなかったので、とっても新鮮でいい気分転換になりました
でもお屋敷に帰ったら旦那様とお話しないといけませんね！私が綺麗どころトリオに送られてお屋敷に帰ると、一番に飛んできそうな旦那様がいませんでした
ロータスもいません
「あれ？旦那様は？先に帰ったはずよね？」出迎えてくれたステラリアに聞けば、「はい
帰ってこられておりますが、まだ書斎から出てきておられません
奥様が帰られたことをお知らせはしたんですけど、仕事が忙しくて手が離せないからとおっしゃって、そのまま続行なさっています」苦笑いしながら答えてくれました
はは〜ん、これはロータスに捕まって書斎で軟禁されてますね
ロータスを出し抜いてサボった分、しっかり働いてくださいよ！結局旦那様は晩餐までにお仕事が終わらなかったので、遠慮なく一人で先にいただきました
そしてようやく旦那様とゆっくりお話できたのは、もう寝る直前でした
「ごめんなさいごめんなさい」「何ですか旦那様」「わぁ……『旦那様』呼びに戻ってる」「どうかしましたか旦那様(・・・)」「ちょー他人行儀になってる」ベッドの上、正座で旦那様と向き合っています
旦那様はさっきから平謝りしています
いつもは『サーシス様』って呼んでますけど、さすがに今日はそんな気分じゃない
怒ってるんですよ、私は！「今日は溜まってるお仕事してるんじゃなかったんですか？」じとんと旦那様を睨めば、「資料が足りなかったから集めてもらってたんだ
で、ちょっと疲れたから散歩に……」「ふうん？」しどろもどろに言い訳をする旦那様
いつもは流暢におしゃべりする人だから、余計にバレバレですよ！見え見えの嘘なんかつくから、さらにじっと旦那様の濃茶の瞳を見ると、「ヴィオラが心配だったからつい見に行っちゃっただけだよ！もうロータスを出し抜いたりしませんから！もう女子会を覗いたりしませんから許してください！」旦那様はガバッと頭をベッドにつけました
まあ、私が心配だったからっていうのは本当なんでしょう
いつも過保護ですからねコノヒト
でも行き過ぎはよくないんですよ、たまには自由も大事なんですよ
とか言ってるけど、だいたいいつも自由にさせてもらってますね
あんまりいじめるのもかわいそうかな
きっとロータスにこってり絞られてるでしょうし
「旦那様、本当ですね？」「本当です！」真っ直ぐ私の目を見て断言する旦那様です
これなら大丈夫でしょう
私は睨むようになっていた目力を緩めました
「もういいです
お仕事も終わったんですよね？じゃあもう寝ましょう」「ヴィー、許してくれた？」「はい
もうしないんですよね？」「もちろんです！じゃあ、許した証拠にそろそろ名前で呼んでほしいんだけど………」旦那様がおずおずとお願いしてきました
はいはい
仕方のない人ですね
では
「サーシス様
さっさと寝てください」「わかりました」
「ユリダリスは僕の補佐官になったんだよ」「はい」「ユリダリスは『近衞騎士隊副隊長補佐』になったんだよ」「はい
さっきも聞きました」「だから僕の代理としてユリダリスが行ってもいいんじゃないか？いやむしろ、行くべきじゃないのか？」「…………」今日、お屋敷に帰って来てからずっと旦那様が真剣な顔で駄々をこね……げふげふ、言い募っています
何をそんなにグズグズ言ってるのかというと、来月予定されている国王様の隣国訪問に付き添って出張しないといけなくなったからだそうです
なんでも、今日の会議で決まったとか
国王様が行くなら近衞隊長だけでいいんじゃないの？と言いたいところですが、今回は王太子殿下も一緒にお出ましなので旦那様も行くことになったのです
しかしそこは旦那様
「近衛だと、前みたいに家を空けずに済むはずだったのに！何のために近衞に異動したと思ってるんだ」いつものセリフを吐いています
何のためにって、特務での勤務が長すぎると面割れの危険性が高くなるからいけないと言ったのはあなたでしょうが（特務はスパイ的な活動をする部署なのでね）
「他国に面割れしてはいけないからでしょう？」「そんなもの、口実にすぎない！！」「…………」いっそ清々しいほどに言い切りましたね、旦那様……
まったくコノヒトは！変なところでブレない旦那様に笑いがこみ上げてきますが、ここで笑ったら『ヴィーは僕がいなくても平気なんだね』とか言って拗ねそうなので我慢我慢
「でも王太子様もいらしゃいますから、ここはサーシス様が行かないと」「だから、そこは代理でもよくないかと言ってるんだよ」「ええ……またそんな……」トップ（ペルマム隊長）とナンバー２（副隊長(だんなさま)）がいない間の代理として『補佐』がいるんじゃないでしょうか？ユリダリス様なら安心して留守を預けられると思いますよ？「ユリダリス様がお留守番なのがご心配なんですか？」「そうじゃなくて！僕の代わりにユリダリスを出張に行かせるために……あっ」「ご自分のお仕事はちゃんとご自分でなさってくださいませ
ステラリアにも怒られますよ」「…………はい」本当に困ったちゃんな旦那様です
そんな風ふうに出立前はぐずっていましたが、なんだかんだ言いながらもちゃんとお仕事はする旦那様
「あ〜
憂鬱だ」「アンバー王国で美味いもんいっぱい食べてきてくださいね〜」「ヴィオラと一緒じゃなきゃどんな料理も砂と変わらん」「はいはい
さっさと行きますよ〜」「くそ！何のためにお前を補佐にしたと思ってるんだ？」「え？お留守番のためでしょ？」「…………」公爵家、朝のエントランス
旦那様とユリダリス様が仲良く言い合ってます
なぜユリダリス様が公爵家にって？それは、旦那様が出かけるのを渋るだろうと予想して、うちまで迎えに来てくれたのですよ
さすがです
飄々と答えるユリダリス様を恨めしげに睨む旦那様
しかし、ホントこの人たち仲良しさんですね！私は旦那様とユリダリス様のやり取りを面白く見ていたのですが、「旦那様、そろそろ本当に出発しないと間に合わなくなります」このまま延々と続いていきそうな二人の会話をロータスがぶった切りました
さすがです
「わかった
……じゃあ、ヴィー
行ってくるよ」やっと覚悟を決めた旦那様にハグされ頬にキスされます
「お土産、楽しみにしてますね～」「手紙も書くから」「たったの半月ですよ！お手紙やり取りしてる間に、サーシス様本人が帰って来ちゃうんじゃないですか！」「それでも」「はいはい
では楽しみにしていますね！お気をつけて行ってらっしゃいませ」そう言って私もハグを返し、笑顔で手を振りお見送りしました
「もう、毎回出張行くたびにこれだと、ロータスどころかユリダリス様にも呆れられてしまいますよねぇ」「以前ほど家を空けることはございませんのにね
よほど奥様と離れるのがおいやなのですよ」困ったちゃんな旦那様にため息をついていると、ダリアが優しく微笑みながら言いました
「それほど愛されてるということですわ！」ステラリアも生温かい……いや、ニコッと微笑みながら言ってます
そんな、みなまで言われると恥ずかしいよ
「旦那様の代わりにユリダリス様を出張にって……いつかステラリアに刺されるわね」「いえ……さすがにそれは……」苦笑いするステラリアです
旦那様が出張に行っている間、特に用事のない私はいつも通り過ごしますよ
朝は使用人さん用ダイニングで朝食をとり、昼は使用人さん用ダイニングで昼食をとり、夜は使用人さん用ダイニングで賄い晩餐をいただき……って、毎食じゃん！！いいんです
みんなでワイワイ食べるの、やっぱり楽しくて好きなんですもの
それにここで食べるのも、すっかり旦那様のお墨付きだしね☆お一人様であの広々としたダイニングで食べるのは、やっぱりどうしても寂しいから嫌なんです
結婚当初はホントにぼっちで寂しかったのですが、今では旦那様と一緒にいる時のことを思い出して、さらに寂しくなっちゃう感じです
旦那様が帰ってくる日を指折り数えたりするようになるなんて、あの頃の私には想像すらできなかったなぁ
旦那様が恋しくなってきたなぁってタイミングで、お手紙がきました
どこかで見張られてるのかしら？？そういえば旦那様（とその部下さんたち）はそういうのが得意な人ですからねぇ
って、さすがにそれはないか
使者様が届けてくれたのは、戦に出ていた時のように分厚いお手紙
そこにまた笑いがこみ上げてきます
でも今は大丈夫
便箋が何枚にもわたってようが、ちゃんと読めますよ！今回のお手紙は『アンバー王国リポート』って感じです
「素敵な国ね、行ってみたくなるわ〜」「そうですね
とても穏やかな国だそうですし」手紙と一緒に届けられたアンバー王国特産の花を見ながら、私たちは隣国に想いを馳せるのでした
旦那様を想う時は長いような短いような
明日には旦那様が帰って来るという日になりました
朝起きたらまずお仕着せに着替え、朝食を使用人さんたちといただきます
「今日はいい天気だから、庭いじりにぴったりね！旦那様からいただいた花を植えましょ」「よろしいですね」「デイジーも一緒にお散歩いきましょうね〜」「デイジーも連れて行くなら上着を取ってきますね〜」雲一つない晴れ渡った空に、お日様の光が心地よいいい天気です
まだちょっと寒い時期なのですが、こういう日は外で土いじりが楽しいのですよ
私はミモザとデイジー、そしステラリアを従えて、お気楽ワタシ庭園に向かいました
ワタシ庭園には以前の外出で旦那様が買ってくださった花や、ピエドラの領地で買ってきた花など、結構いろいろなものが植わっています
それだけではありません
旦那様ったらことあるごとに花をプレゼントしてくださるので、ワタシ庭園がどんどん充実してきてます
先日の改修の時にここも拡張してもらったというのに、もうすぐにいっぱいになりそう
旦那様が送ってきてくれたお花を適当な場所にいい感じに植えます
ええ、相変わらずアバウトですが何か？雑草などは毎日のように手入れしてるからほとんど生えてないので、そのまま庭園でゆっくりすることにしました
天気がいいので東屋ではなく芝生の上に敷物を敷き、ゴロゴロしながら花を愛（め）でます
花と同じ高さで愛でる
愛（め）で倒す
上から覗き込むのとは違って新鮮ですね
ちょっと虫の気分
「かわいいね～、綺麗だね～
また他の色も欲しくなっちゃいますね～」白、桃色、赤
小さな花が風にゆらゆら揺れています
かわゆし
ピエドラで買ってきた花は、ハート形の葉がキュートです
う～ん、どれもかわいいなぁ
綺麗な花は見てるだけでも癒されますねぇ
「そうですね〜
花を植える場所も増やしてもらいましたし、何と言っても快適な東屋まで建ててくださいましたし」ミモザが、以前よりも広がり手入れされた『ヴィオラ庭園』を見渡しながらしみじみ言います
「そうだね！あ、せっかく広げてもらったことだし、違う種類の花も欲しいなぁ
そうだ、お小遣いもできたことだし、思い切って自分で買っちゃおうかな～
あ、公園とか、道端で摘むっていうのもあり……」「ません
それはやめてください
ベリスに言えば何でも仕入れてくれますよ！あ、でもそこはむしろ旦那様におねだりするべきではございませんか？奥様のおねだりでしたら、旦那様、喜んで買ってくださいますよ！」道端で摘む発言したら、ステラリアが食い気味に止めてきました
やだなぁそんな真顔で止めなくても〜
冗談なのに、冗談！「さ、奥様
いくら日差しが暖かいとはいえ、あまり長居しているとお風邪を召しますよ〜
まだ風は冷たいんですから」過保護なミモザが早く部屋に入ろうと言いますが、私の体にはしっかりと温かい毛布が掛けられてるんです
もうちょっとかわいい花を愛でていたいんだけど、でも結構時間経ってますね
そう言われると、ちょっと体が冷えてきています
「え～、大丈夫よぉ
毛布だって掛けてくれてるのに！――へっきし」「ほら！言ってる傍から
もうお部屋に入りましょう」ステラリアがじとんと睨んできます
「違う違う
ちょっと鼻がムズムズしただけよ！」「おーくーさーまー！」ミモザも怖い顔で睨んできます
ハイ、くしゃみしましたごめんなさい
ちょっと分が悪い私は、「ねぇねぇ、ミモザとリアは『武士派』？『騎士派』？」「「え？」」「くしゃみが『へぶし』になるか『へっきし』になるか～」ニヘッと笑って怒られるのを回避しようとしたんですが、「はいはい、さ、奥様、しょーもないこと言ってないでお部屋に入りましょうね～」「お部屋の中でゆっくりいたしましょうね」しれっとながされてしまいました
「ぶーぶー
でも私よりもデイジーが風邪ひいちゃかわいそうだから、そろそろ戻りましょうか」実はちょっとぶるっと悪寒がしたんですよね～
それを二人に言ったらマジ怒られるし、心配度合いがすごいことになるのが想像つくので、ここは黙っておきましょう
ちょっとしたことで心配させるのは申し訳ないですもんね
デイジーにかこつけて退散です
口ではぶーぶー言いながらですが、大人しく連行されることにします
しかしこの時の私は知りませんでした
この後すぐ、この何気ない平和な日常が大きく揺すぶられるということを——

ワタシ庭園に旦那様から送られてきた花を植えた後、私はそのまままったりと花を眺めて過ごしていたのですが、風が冷たいのと体が冷えてきたのとで室内に入ることにしました
私は風邪ひいたっていいんですよ
でも赤ちゃんのデイジーに風邪をひかせてしまったら申し訳ないですからね！……って、まあ、くしゃみしたし寒気もしたから、こじらす前にデイジーにかこつけて退散したんだけどね
サロンの、庭園に面したガラス扉から直接お屋敷に入りました
「昼食までいかがなさいますか？」寝てしまったデイジーを部屋に連れて行くミモザを見送っていると、ステラリアが聞いてきました
「昼食にはまだ早いもんね
それまで温かいお茶でもいただこうかな」「やっぱり体が冷えてしまったんですね？」キラリ、とステラリアの目が光った気が
おっと、見抜かれてる！「の、喉が渇いたかなぁって！あはは！」「……では、すぐにご用意いたしましょう
奥様はこちら(サロン)でお待ちくださいませ」そう言ってステラリアがサロンを出て行こうとするので、私は慌てて止めました
「あ、待って！サロンだと準備とかめんどくさいから、使用人さん用ダイニングでいただくわ」「面倒くさいなど」「いいの！ほら、そしたらそのままお昼もいただけるでしょ？一石二鳥☆」「一石二鳥って……」「ほらほら、レッツゴー！」苦笑いするステラリアを引っ張って使用人さん用ダイニングに向かおうと、サロンから廊下に出る扉に手をかけた時でした
「そのようなお方を存じておりませんし、ご来訪の連絡をいただいておりませんが」ロータスの……声？お客様に対するにはえらく事務的というか冷たい感じですね
いつもと様子が違う、よね
え、でもこれ、急なお客様ってこと？私がそっとステラリアに目配せすれば、ステラリアも小首を傾げています
だよね
今日お客様がいらっしゃるなんて聞いてない〜っ！来客があるなんて知ってたらお仕着せ着てないっつーの！！「あのお客様、誰に御用なのかしら」「さあ……？そもそも今日は何も聞いておりませんが」「そうよね」「それに、ロータスの様子が変ですね
ちょっと様子を見た方がよろしいのでは」「そうね」ひそひそ
こそこそ
私たちはそうっと開けた扉から、エントランスの様子を伺うことにしました
ステラリアも、この急なお客様について知らないようです
でもここからだと声は聞こえるけど姿が見えないのよねぇ
「別の扉から出て様子を見ましょうか」「また奥様は……
はぁ、もう
止めても無駄でしょうから、こっそりですよ」「大丈夫！これ何回かやったことあるから！」昔取った杵柄……ではなく
カレンデュラ様がいらっしゃった頃、本館に突撃してきたのをロータスが門前払いするのをこうして物陰に隠れて覗き見……げふげふ、見守っていました
いろんなところからこそこそと、二人のバトルを見せてもらいましたよ
大丈夫、ちっともバレなかったもんね☆では、いざ行動！私たちはそっと静かに扉を閉め、メインダイニングに繋がる扉からエントランスにつながる廊下へと移動しました
抜き足差し足忍び足でこそこそ移動し、うまいこと柱の陰に隠れてエントランスの様子を窺えば、見たことのない中年男性と、私よりも少し年上な感じの女の人がロータスと話していました
女の人はその腕に赤ちゃんを抱いています
男の人は体格がよく、歳は……そうですね、うちのお父様と同じくらいでしょうか
でしたらこの二人は親子、親子と孫かしら？私たちが柱の陰に隠れたのを目ざとく見つけたロータスが一瞬『マズイ』みたいな顔をしましたが、すぐにいつもの冷静な顔に戻って『出てきちゃダメですよ』と目くばせしたので、軽く頷き『らじゃ！』の意を表します
では本格的にここで様子を見守らせていただこうじゃないか！いつもの、いや違うな、むしろ冷ややかな無表情に戻ったロータスは、「モンクシュッド男爵様……でございますか
旦那様から聞いたこともございません」招かれざる客（仮）をバッサリ切りました
しかし二人はそれを全然気にもしないようで、「そりゃあ都合が悪いからでしょう
うちの娘とデキてるなんて、正妻の前では言えないでしょうからねぇ！」「まあ、お父様、言い方が下品ですわ
お付き合いしている、とおっしゃってくださいませ」「おお、すまんすまん」男の人も女の人も、どちらも品のない感じで笑いながら話しています
「——さようでございますか」それをロータスは無表情で対応していますが、これってデジャヴだわ
カレンデュラ様とお話ししてた時のロータスだぁ！むしろ今日は背後から冷気が漂ってるから、あの時よりさらに怖いよ！「で、今日は何用で来られましたか」ロータスはさらにニコリともせず淡々と続けました
「いやぁ、こんなところで話すことではないですなぁ
ぜひご正妻さんを交えてじっくり話をしたいんですよ」「約束のない方を奥様の前にお通しするわけにはいきませんので」「なんですと！仮にもおたくのご主人様の恋人とその親ですぞ！」ギロリと音が出そうな勢いで男の人がロータスを睨みつけながらどやしました
しかしさすがはロータス
顔色一つ変えずにメガネを中指でキュッと押し上げると、「あいにく主人は留守をしておりまして
そちらの言い分を確認する術がございません
ですから、おっしゃっていることが本当かどうか怪しいものです」ものすごーく冷静に返しました
まあ向こうが掴みかかって来たとしても、ロータスなら軽くかわせるでしょうしね〜
あくまでも冷静に、そして凛とした冷たい眼差しでロータスが男の人を睨み返すと、男の人はその眼光に威圧されジリッと後退しました
そして咳払いをすると、「うちの娘とフィサリス公爵の間に子供ができてましてね
認知してくださいよってお願いにきたんですよ」渋々、といった感じで『モンクシュッド男爵』は言いました
は？いまこの人なんつった？……じゃなくて〜！！旦那様とその女の人の間に子供？！マジすか！いつの間に旦那様ってばまた愛人作ってたんでしょうか？！しかも今回は子供まで作ってるし？！「…………！」あんまり驚いたので、私は思わずよろめいてしまいました
「あっ、奥様」「ご、ごめんなさい」とっさにステラリアが支えてくれたので事なきをえましたが
ロータスも、ことがことだけにこれは詳しく聞いた方がいいと判断したのか、「——奥様はただ今外出なさっておりますので、それまでわたくしが話をお伺いいたします」と、サロンに案内することにしたようで、先導するために踵を返しました
おおっと、移動されたら隠れてるのが見つかっちゃう！「急いでステラリア！ダイニングに移動よ！」「まだ覗くんですか……」私たちはまたこっそり、今度はメインダイニングに移動しました
メインダイニングからサロンを覗き見です☆「旦那様と娘御の間に御子（おこ）が生まれたとおっしゃいましたが」サロンに案内し、モンクシュッド男爵父娘（おやこ）がソファに落ち着いたところで、ロータスが口を開きました
「ええ、そうでございます
先のオーランティア国との戦の時にこの娘と出会い、公爵様はたちまち娘の虜になったんですよ」「それで？」「あの頃は仕事そっちのけで娘と会ってましたねぇ
そしてとうとうこの子ができたんですよ」「それで？」「聞けば、公爵家にはまだお子様がいらっしゃらないということではございませんか
でしたらぜひともこの子を認知して、ご正妻様の養子にして嫡子にしてもらえたらなぁと思うのですよ
まあ、ご正妻様からすれば乱暴な話ですから？認知できないというのならば養育費をいただくことでも十分ですよ？」そう言ってヒッヒッヒ、とモンクシュッド男爵は下品に笑いました
あの赤ちゃんを正妻（って私か！）の養子にしろって？？普通そこは『責任とって娘を側室にしろ』でじゃね？……なんか腑に落ちないなぁ
私が違和感に首を捻っているというのに、「では、養育費はいくらほど必要なのでしょうか」ローターーース！！すっかり認知・養子はスルーして養育費払う方向に定めてる〜〜〜！！ロータスの決断の早さに思わず心の中でツッコミいれてしまいましたよ！まあロータス以外の人でもそう言いそうですけど
「そうですねぇ
この子が成人するまでとして、一年に……くらい、だから……くらいですかねぇ」男爵の口から出てきたのは途方もない金額でした
それ、うちの実家の借金と同じくらいじゃん
あ、もうきっりり精算されてるけど
子供を育てるってそんなにお金かかるんだぁ……じゃなくて
たぶんそれくらいのお金、公爵家なら痛くもかゆくもないと思います
ぽん、と出ると思います
でもなんか、腑に落ちない！！なんだろう、この違和感
私はじっとモンクシュッド父娘、そして赤ちゃんを見ました
抱っこされてる様子から、生後半年……くらいでしょうか
デイジーよりも少し大きい、かな
遠目だし大体って感じだけど
戦は一年半ほど前に終わっているので、子どもができただろう時期と旦那様が戦に行っていた時期はちょうど一致します
計算が合います
じゃあやっぱりあの子は旦那様のご落胤（らくいん）？……いやまて私
思い出せ、私
旦那様ってば戦の間もしょっちゅう、ウザいくらい……げふげふ、まめまめしくお手紙攻撃してましたよね
二〜三日に一回くらいのペース……王宮に戦況報告行くのと同じくらいの頻度で
それにお姉様方の報告でも、旦那様はいろいろお忙しそうでしたし……
うん、思い出したぞ
ですからそんな、愛人を作って子作りに励んでいるような時間、なかったと思うんですけど……？よーく見て
モンクシュッド男爵父娘をよーく見て
どっしりと恰幅のいいモンクシュッド男爵は、脂ぎった灰色の髪と豊かなヒゲの持ち主
娘さんは綺麗な金髪のほっそり華奢な美人さん
父娘っていうけど、まるで似てないんですけど？？色素だって、黒い瞳のお父さんに対して娘さんはグリーンの瞳
そりゃ、母親似って言われたらそうだとしか言いようがないですけどね
でも赤ちゃんが
真っ黒な髪に空のように青い瞳
旦那様の要素も娘さんの要素もかすってもないっ！！どゆこと？？それに——
「あの人、モンクシュッド男爵じゃないですよね」「え？」私の小さなつぶやきを拾ったステラリアが私を見ています
「だって、貴族年鑑に載ってた絵姿と違う……」そう
確か貴族年鑑に載ってた『モンクシュッド男爵』は、もっと細っそりしていてツルンとしていました
ヒゲも御髪も……
「そう言われれば
絵姿ではもっと線の細い方だったような
口髭もなかった気が……それに……」「あ、それ以上はデリケートなところだから言っちゃダメよ」「あ、はい」「……じゃあ、一体あれは誰？」どういうことでしょうか――？？クラッ
――あ、難しいこと考えてたらめまいがしてきました
「奥様、大丈夫でございますか？」「難しいことは考えるなってことね
めまいがしたわ」「ご冗談はそれくらいにしてください」「はあい」これはやっぱり風邪ひいたのかなぁ
でもサロンの様子も気になるしなぁ……

怪しさ満載のモンクシュッド親子は、とりあえず別棟に案内されていきました
ダリアに案内されて別棟に向かうモンクシュッド男爵父娘の背中を、複雑な気分で見つめます
ロータスは、二人（と赤ちゃん）が見えなくなるのを確認してからダイニングに隠れている私の元にやってきて、「全部お聞きになっておられましたね？」呆れ顔で言いました
「はいっ！」一から百までずずずい〜〜っと
しっかり聞いてましたよ！私が大きく頷くのを見て苦笑しています
「でもあの人、モンクシュッド男爵じゃないですよね？」「おや
なぜそのように？」「だって、貴族年鑑に載ってた絵姿と違ってましたもん」「そうでございますね」私の答えに満足そうに笑ったロータスは、メガネをキュッと押し上げてから
「奥様のおっしゃる通り、あれはモンクシュッド男爵ではありません
とりあえずここは騙されたふりをして時間を稼ぎ、その間に急いで調査いたしましょう
別棟ならば監視しやすいので、しばらくそこに軟禁しておきます」さすがです
この短時間にしっかりと対策を練っていました
しかもやっぱりモンクシュッド男爵じゃなかった！絵姿入り貴族年鑑、いい仕事してますねぇ！「なるほど！じゃあ後はお願いします」「今さら旦那様が他所に愛人を作るはずがございませんが……
万が一のことを考えて、入念に調査させます
ええ、旦那様ですから」「そうね、旦那様ですものね……
お願いね、ロータス」「かしこまりました」力強く頷くと、ロータスはダイニングから出て行きました
自分の執務室に行って、これからのことを指示するのでしょう
そしてダイニングに残された私とステラリア
「モンクシュッド男爵の件はロータスたちにお任せ下さい
それよりも奥様はご体調がすぐれないのですから、おとなしくお部屋に帰りましょうね？」おっとそうだ、忘れてた
さっきから目眩と寒気がするんだったわ
まだウロウロしそうなのが伝わったのか、恐い顔でステラリアが私を見ています
「ちょっとね、風邪っぽいかなぁって思うだけですよ
てへ☆」「てへ、ではございません！！この騒動もございますし、心労と相まってひどくなってはいけませんので、今日は一日お部屋で、いえ、ベッドでおとなしくなさってくださいませ！」「……はあい」「昼食もお部屋に運びますね」「使用人さん用ダイニング……」「今日はダメです」「うえええん
……はい
我慢します」今は非常事態が発生していますから、私のことでこれ以上使用人さんたちに心配かけてはいけませんね
ここは素直に言うこと聞いておきます
ということで、私は私室に強制連行されたのでした
ステラリアによって部屋に強制送還されると、そのままあれよあれよという間に寝巻きに着替えさせられ、ベッドに押し込まれました
まあでも庭園から寒気はしていたのは事実なので、されるがまま言われるがまま、おとなしく寝ておきます
悪化させたらそれこそ大騒動になりますからね！しっかり掛け布団をかぶって目を閉じます
温かくして薬湯でも飲んでゆっくり寝たら、明日には治ってるでしょう
つか、明日までには治さないと、旦那様が帰ってきてしまいます
風邪なんてひいてたら、それこそ大騒ぎする人ですから、元気でお出迎えしないといけません
あ、でも旦那様には愛人さんがいて、そしてお子さんもいるんでしたっけ
そした私はお払い箱だから、風邪ひこうが体調崩そうが知ったこっちゃないかな？それはちょっと寂しいかも……
横になったものの、旦那様のことや別棟のことが気になって目が冴えます
今度こそ本気で就職口を探さないといけない感じ？使用人さんスキルはかなり身についたけど、本気で使用人するならどこまで通用するかしら？それよりも、私ってば社交界でかなり有名人になっちゃってますから（不本意ながら）、離縁された訳あり女を雇ってくれるような奇特なお貴族様なんているのかなぁ
あ、でも、あの男爵さん偽物だったよね？じゃあ娘さんも、そのお子様もニセモノ？もう、旦那様！さっさと帰ってきてこの状況を説明してくださいっ！！……って、う～ん、もう本当にややこしい
ややこしすぎてまためまいがしてきちゃったわ
つまり、難しいことを考えるなってことですね
ええ、似合いませんとも！もう寝るか
果報は寝て待てって言うしね
体調が悪いせいか、ネガティブな考えに支配されがちですし
もう考えるのはやめて寝てしまおうとした時、ステラリアが部屋を出て行きました
薬湯でも持ってきてくれるのかな？それ飲んだら本格的に寝ちゃおう
そう思って待ってたのですが、ステラリアが持ってきてくれたのは、なんと、医師様でした
たかが風邪くらいで大袈裟な
「そんな大層じゃなくても～」「たかが風邪、されど風邪
大事に至ってはいけませんから、早目に医師様に診ていただきましょうね」「ええ……」「まあまあ奥様、そうおっしゃらず
治療が早ければ早く治りますよ」おじいちゃん医師様に優しい笑顔でなだめられると否とは言えないですよ
「はあい」ということで診てもらったのですが……
「かいにん？」「はい、かいにん、懐妊でございます」医師様の口から出たのは思ってもみなかった言葉で
「そっか、奥様解任(・・)かぁ」まさかの医師様からの『クビ宣告』！！と、ズガーンと落ち込みかけたら、「何をおっしゃっているんですか違いますよ
妊娠でございます
おめでとうございます
まだ自覚がなかったので、風邪と間違われたのですね」医師様におかしそうに笑われました
「おおー……」愛人発覚よりもっとびっくりしました
私が懐妊ですって？！風邪じゃなくて懐妊？！解任じゃなくて懐妊！？ステラリアもミモザも、部屋にいた侍女さんたち全員が驚いています
いやいや、一番私が驚いてますってば！！「どういたしましょう？旦那様に伝達を出しましょうか？」「明日には帰ってくるから急がなくてもいいんじゃない？それよりも、今は別棟がややこしいことになってるんだから、私のことでさらに余計な仕事を増やしたくないし……」うれしい知らせだけど、でも旦那様にとってはそうじゃないかもしれないし
それをみなまで聞く覚悟ができてなくて躊躇うと、「何をおっしゃってるんですかっ！別棟こそどうでもいい話です！！」ステラリアにめっちゃ怒られました
「ロータスに知らせ……られるような状況じゃないですよねぇ」ミモザが別棟の方を心配そうに見ながら言いました
ロータスは、昼前に別れてから姿を見ていません
旦那様のいない今、ロータスがいろいろ動いてくれているのでしょう
「ロータスには後から相談するとして
奥様は何もご心配いりませんよ
私たちがちゃ〜んとなんとかいたしますから！」凛々しく宣言するステラリア
周りで頷く侍女さんたち
「そうですよ〜
とりあえず奥様は安静にしておきましょうか
目眩とか悪寒がするのって、赤ちゃんが『身体を大事にしてね』って言ってるんですよ〜」さぁさぁ寝た寝たとミモザが布団をかけてきます
先輩母の言葉は説得力ありますね
「はぁい」グルグル考えてもいいことないですし、今はどうしようもないですもんね
それになんだか眠くなってきました
頭使いすぎて疲れちゃったかな？私は素直に言うことを聞いて瞼を閉じました
ダダダダダンッ！どこかが激しく殴られる音が聞こえてきて目が覚めました
なに？騒がしいですね
別棟の人たちが押しかけてきたんですか？まだ重い瞼をうっすら開けると、窓の外は薄暗くなる時間でした
そろそろ晩餐の時間かな
ステラリアが扉を開けるのを寝ぼけ眼で見ていると、勢いよく入ってきたのは……旦那様？！あらどうして旦那様？旦那様は明日お帰りのはず
とうとう私、旦那様の幻影を見るようになってしまいましたか……
「ヴィー！！」旦那様に名前を呼ばれて初めて目が覚めました
あ、本物だこれ
「サーシス様？」「ヴィオラ！今日は僕の不徳の致すところで大変なことに貴女を巻き込んでしまい、なんとお詫びをすればよいか……」旦那様はその長いコンパスでつかつかと私の元にやってくると、すばらしく綺麗なスライディング土下座を決めてくれたではありませんか！……じゃなくてっ！！「や、ちょっと、サーシス様！！何をなさってるんですか？！」「ヴィーに無用の心配をかけてしまって……、すまない！この通り！！」慌ててベッドから飛び降りて旦那様を引き起こします
「大丈夫大丈夫、大丈夫ですから立ってください！！この状況の方が心臓に悪いです！」「それはよくないな
わかった」そう言うと旦那様は立ち上がり、私の手を引きソファに連れて行きました
そしていつものように並んで座ります
「今回のことは驚いたよ
王都に帰って来る途中で屋敷から連絡をもらったから、先に帰らせてもらった
でももう解決したから安心して」私を安心させるかのように手を優しく包み込み、ポンポンと叩きました
「え？もう解決したんですか？！」昼前に事件が起こって、夜には解決！？どんだけ仕事早いんですか使用人さんたち！ハッとロータスを見ると、にっこり笑って頷いています
すごい、マジすか
私がロータスたちの仕事の早さに驚いていると、「モンクシュッド男爵と名乗るあいつらは、ヴィーも気付いていたようにニセモノでした
最近王都に出没していた詐欺師親子……いや、詐欺師とその愛人です」「じゃあ、サーシス様の恋人というのは……」「真っ赤な嘘ですよ！！！ったく、ヴィーはまだ僕のことを信用してなかったの？」「いいえ、……うん？あ、やっぱりいいえ？」「え、どっち！？」「信用してましたよ……多分
まあ、でもおかしいなと思ってたんですよ
だって戦の頃って、サーシス様がしょっちゅうお手紙くださってた頃じゃないですか
あんなお手紙書いてお仕事もしてるっていうのに愛人作って密会してなんて、いくらなんでもムリでしょう」「そうですよ、仕事とヴィーのことで僕の中はいっぱいだったんだから
むしろヴィーの元に早く帰りたいがために仕事を頑張ってたくらいだ」「や、そこは国のためにと言っておきましょうよ」ドヤ顔してそんなこと言わないでください！国王様が聞いたら泣いちゃいますよ
「まあとにかく僕にはヴィー以外が入ってくる余地なんてなかったんだから」「じゃあ、あのお子様は？」「あの子どもはどこか町で攫ってきたようです」「ええっ！？それじゃあ……」「大丈夫、安心して
早急に親を探してかえしますよ」「よかった！」かわいい我が子を攫われたなんて
きっとその子のお母さんは途方にくれたでしょうねぇ
私だって、自分の子どもが攫われたら
……って、まだ見ぬ我が子ですけどね……あ
そうだ
旦那様に言うべきことがあったんだったわ
すっかりこの騒動のせいで忘れてたけど
「あっ！！」「どうした？また気分でも悪くなった？ベッドに行こうか？」急に思い出して素っ頓狂な声をあげたら、旦那様がにわかに慌てだしました
う〜ん、どうやって告げよう？なんて言おうか？「で、体調はどう？医師は何と言っていた？」「あー、それがですねぇ、えーと」『懐妊』の二文字が恥ずかしくて、私がもじもじしていると、「旦那様、おめでとうございます
奥様はご懐妊されております」ステラリアが私の代わりに旦那様に告げてくれました
「え？！懐妊？！」旦那様が驚いて、ピタリと動きを止めました
その後ろでロータスもびっくりしています
「え、本当に？」旦那様が私に確認してくるので、「そう、みたい、デス」こくんと頷く私
きっと今真っ赤なんだろうなぁ、顔が熱いもん
「……うわ～、偽物の後に本物の子供がわかるなんて……！！そ、そうだヴィオラ、気分はどう？僕はいいからベッドに入りなさい！」何かを噛みしめた後ハッと我に返った旦那様は急いで、でも大事そうに私をベッドに運びました
「うれしすぎてどうしよう……！とりあえず、ロータス！領地の両親と、ユーフォルビア家に連絡しろ！」「かしこまりました」「ダリアとステラリアとミモザはしっかりとヴィオラのケアを頼んだぞ」「かしこまりました」「とにかくうれしい！！あ、ごめん、あんまりうるさいと身体に障るか？いやでもうれしいものは仕方ない！」その後、旦那様がやっぱり大盛り上がりしたことは言うまでもありませんね

「先日の詐欺師二人ですが、無事に取り調べを終えたそうですわ」「そうなのね……」「過去に犯した罪も全て騎士様たちが調べ上げて追求したそうですわ」「騎士様たち、さすがですね……」「詐欺師二人は辺境の収容所に行くことが決まりました
厳しいことで有名なところでございます
ああ、それから、誘拐されていた子供たちは全員無事親元に返されました」「それはよかったわ！……うぇっ」「奥様！？大丈夫でございますか？」「ごめん、あんまり大丈夫じゃない……」私はベッドに寝たままステラリアの話を聞いていました
めまいと吐き気がひどいんでね！モンクシュッド男爵と名乗る男とその娘がフィサリス公爵家に現れたのが十日ほど前
うちの旦那様との間に子供ができたから認知するか養育費をよこせと言ってきたのです
しかしその話はうちの優秀な使用人さんたちとユリダリス様（と騎士様方）、そして急遽帰ってきた旦那様によって詐欺だと判明し、モンクシュッド男爵とその娘はその場で御用となりました
私はというとずっと蚊帳の外……というか、体調が優れなくて寝室で寝ていただけだったんですけどね☆愛人・隠し子発覚で『フィサリス公爵夫人』解任(・・)の危機かと思いきや、なぜか懐妊(・・)発覚するし！ビックリしました
確かに体調は悪かったけど、すっかり風邪だと思い込んでましたからね
旦那様も『偽物の後に本物の子供がわかるなんて……！！』と驚いてましたけど
とにかく騒動は無事に解決しました
詐欺の巻き添えくらった子供たちが無事に親御さんのところに帰れたというのを聞いて思わず興奮したら吐きそうになり、ステラリアが慌ててタライを持ってきました
「とにかく解決してよかったけど……この気持ち悪さも解決しないものかしら……」懐妊が発覚してからというもの、四六時中胸がムカついて気持ち悪いわ、やたら眠いわで大変です
病気じゃないのに思うように動けなくてツライ
朝も起きれなくて旦那様をお見送りできていません
旦那様も私を起こさなくていいと言っているらしくて、誰も私を起こしてくれないし
自然と目が覚めたなぁと思ったらお昼前だったなんてしょっちゅうです
なんというか罪悪感……
夜は夜で、食事の匂いがダメなもんだから、旦那様と一緒に晩餐を食べることもできません
てゆーかそもそもダイニングに入ることすらできない！口にできるものといえば果物くらい
「食べられる時に食べないと」「はあい」晩餐のデザートの果物をサロンに運んでもらって、旦那様と一緒に食べるくらいです
「最初はそんなものですよ〜
落ち着いてきたら治まってきますから」ミモザはニコニコしています
そうね、ミモザは経験者だもんね
「落ち着くっていつ？明日？明後日？」「さすがにそんな早くないですよ〜
ああでも、産む間際まで治らない人もいるとか？」「えええええっ！？」「人それぞれですから」「ああ、そうなのね……」なんか不安しか残らない……
「まあとりあえず今はゆっくりと安静になさってくださいませ」「はあい」そもそも動いたらめまいするし吐き気もするから、動こうという気にもなれないです
そんな体調最悪な日々は続き
いつも通り旦那様と一緒にベッドに入ったものの、気分の悪さから寝付けないでいました
うとうとしては目を覚まし、またうとうとする……の繰り返しです
モゾモゾして旦那様の睡眠の邪魔になってはいけないのでじっとしていました
＊＊＊＊＊＊「フィサリス公爵様、また離婚されたんですって」お母様が買い物から帰ってきて、開口一番にそんなことを言いました
またそれ、八百屋のマダムから聞いたんでしょ
あそこのマダムはうわさ好きですからねぇ
「ふうん」私には別段関係ないことですし、ましてや興味のないことですので、適当に相槌を打ちました
「もう三回目でしょ？どの方とも長続きしないっていうのもどうなのかしら
それに、公爵様は一人っ子でいらっしゃるから、お世継ぎができないと困っちゃうわよねぇ
どの奥様ともお子様はいらっしゃられないし、愛人にも子供はいないみたいだし」お母様は私の反応など気にせず、買ってきたものを籠から出しながら話し続けています
「大変ねぇ」「最初の奥様はアルゲンテア家のバーベナ様だったわね
気の強いお方だから、愛人に我慢ができなかったみたいね
次の奥様たちも『愛人がいても気にしませんわ』とか言ってたらしいけど、やっぱり我慢できなくなったみたいだし」「……よく知ってるね、お母様」「マルシェ仲間の情報網舐めてもらっちゃ困るわ」「そうね……」よくもまあ、会ったこともない人の話を詳しく知ってるものだなぁと感心しちゃいますよ
フィサリス公爵様ねぇ
一度もお会いしたことないから噂でしか知らないけど、超お金持ちで超美形、そして超エリートだからモッテモテらしい
でも長いこと付き合ってる愛人さんがいてそっちばかりを構うらしくて、公爵様の愛に飢えた奥様が耐えられなくなって出ていくらしい
あ、これは全て八百屋のマダム談ね
一人目の奥様、アルゲンテア公爵家のバーベナ様は「どうしてもサーシス様がいいの！」とかおっしゃって、強引に縁談を推し進めたそうです
アグレッシブですね
で、正面から愛人さんに女の戦いを挑んだそうなんですが、ドロドロとした愛憎劇を繰り広げた結果敗北
心折れてご実家に帰られたとか
バーベナ様との間にお子様がいらっしゃらなかったから、お世継ぎをもうけるために次の奥様を娶られたのですが、ドロドロとした愛憎劇を……以下略
そして次の奥様も
ちなみにこちらは肉屋のマダム情報です
そしてバツ三になった公爵様
ちなみにこの「バツ〜」というのは、結婚証明書に大きくバツ印をつけるところからきています
印をつけてから廃棄するんだそうです
まあどうでもいい情報ですが
「名門公爵家の血を途切れさせないためにも絶対にお世継ぎは要るから、やっぱり再再々婚するのかしらねぇ」「するんじゃな〜い〜？それともしないかも〜？もういっそ、愛人さんと結婚しちゃうとか〜？」世継ぎだの愛人だの、なんだかお金持ちの世界は大変ですねぇ
めんどくさいヤダヤダ
地味な貧乏伯爵家に生まれてきてよかった
公爵様の噂を思い出しながらお母様の話を適当に聞き流していたら、「……ヴィオラ
あなたとっても他人事に聞いてるけど、嫁に行く気はないの？」「え？フィサリス公爵家に？」「まさか」「デスヨネ〜
まあ、行く気もなければ貰い手もありませんよ今頃どーしてどんなこと言うんですかねお母様？」お母様がこっちをじとんと見ています
やば
風向き変わった？つーか、どこのもの好きが二十六にもなった嫁き遅れ、しかも貧乏伯爵家の地味娘をもらおうっていうんですか
いませんよそんな奇特な人！「やっとうちの借金も減ってきて、持参金が持たせられそうなのに」首を振り振りため息をつくお母様
「すっかりとうが立っちゃってるじゃない！雀の涙程しかない持参金出したって、もらってやろうって思うのはどうせ先妻と死別したとかいう男やもめさんとか、貴族の親戚が欲しい脂ぎった商人さんとか、それくらいなもんよ、それなら家にいて家事手伝いしてるほうがよっぽどいいわ！」とある事情で十年ほど前にできた膨大な借金は、シスルが働き出してからみるみる減っていきました
なかなかやり手なんですよあの弟は！イケメンだし家族思いだし、ほんと、自慢の弟です
「聞いた私が馬鹿だったわ」「私よりフリージアの心配をしてあげてよお母様」「フリージアはまだ若くてピチピチしてるからぽちぽち縁談もきてるのよ！問題は貴女です！」「え！？そうなの！？」こめかみを押さえたお母様がつぶやきます
フリージアに縁談がきてたのか
しらなんださ
「せっかくフリージアにいい縁談が来ているというのに『嫁（い）き遅れの姉が家にいる』なんて、悪い評判立っちゃうでしょ」「うっ……」「貴女のせいでフリージアまでお嫁にいけなくなったらどうするんですか！」「ううっ……」えらい剣幕でまくしたてるお母様
ちょ、今日はなんだかキャラが違くね！？いつもは諦めモードだったのに
今日に限ってなんでここまで責められる！？お母様、どうしたの！？＊＊＊＊＊＊「う〜ん、お母様〜、嫁き遅れの娘でごめんなさい〜」「ヴィー？……ヴィー……ヴィオラ！」「ん〜？…………はっ！？」遠くで呼ばれる声がして、おまけに体が揺さぶられ、そこでハッと我に帰りました
ここはどこ？私は誰？……じゃなくて
どうやら私、寝てたみたいですね
しかもえらく立派なベッドだし
天蓋なんかもついちゃってるけど、うちのベッド、こんなに広かったっけ？つか、お母様どこいった？右を見、左を見る
オッケー、全然今の状況が把握できないよ
まだ寝ぼけてるね、私☆目だけを動かし、まだぼんやりしている私でしたが
「うなされてたけど、どうした？具合でも悪い？」そう言って心配そうに私の顔を覗き込んでいるのは超絶美形
誰だ……って、おお、旦那様じゃないですか！そっか、いつの間にか眠ってたんだわ
え、じゃあ何？私、夢見てたの？……しれにしちゃあやけにリアルな夢だったよね……
気がつけば寝汗でびっしょりです
冷静になって周りを見ると、ここはフィサリス家のお屋敷—今となっては私の家でもありますが−−の寝室
でっかいベッドの上です
私の家だよね？まさかまだ夢の中とか？「いででででで！何ひゅるんでひゅか！？」夢かどうか調べるためにつねってみました
……あ、間違えて旦那様のほっぺたをつねっちゃった☆涙目になってる旦那様ですが、痛そうなのでどうやら現実のようです
「……バツ三公爵様じゃなかった……」「はあ？で、気分が悪いんですか？ステラリアを呼ぼうか？」「あ、ごめんなさい大丈夫です
ちょっとおかしな夢を見ただけですから」「本当に？」「本当ですって」「我慢は禁物ですよ
今はヴィオラ一人の身体ではないんですから」「はーい」懐妊がわかってからというもの、旦那様はさらに過保護になっています
ちょっとばかり（お母様が）怖い夢を見ただけなんですけどね
……あれ
正妻だのお世継ぎだの、お金持ちの大変な世界に巻き込まれてるの私じゃね！？
体調が悪いせいなのか、なんか微妙に悪い夢を見た私
夢の中の旦那様はバツ三（離婚歴三回）になっていました
いやでも、ほんのちょっと運命のボタンがかけ違っていたらあり得た話ですよね
バーベナ様とご結婚とか、マジあり得そう
そしてバーベナ様とカレンデュラ様の女のバトルも……以下略
夜中にうなされ目を覚ました私を、悪夢から守るように大事に抱きしめて眠ってくれる旦那様はには申し訳ない夢を見ました
ごめんね旦那様！その後は朝までゆっくり眠ることができました
「で
なぜ昨夜はうなされておいでだったのですか？」旦那様がお仕事に行った後、私は使用人さんたちに昨夜のことについて詰め寄られました
『体調の急変だといけないから』と、旦那様が使用人さんたちに私のケアをしっかりするようにと言い置いて行ったのです
気持ち悪くて寝付けなかったのは事実ですが、うなされたのは夢のせいであって……
「今日ね、夢見が悪くてうなされてたの」仕方なく私は昨日見た夢を話しました
「夢の中で、旦那様はバーベナ様をはじめ再々婚までしてたのよ
もちろん離婚理由は彼女さんのことでね
それで、三番目の奥様に離縁状を叩きつけられた〜ってところから話は私の嫁入り話になって、二十六にもなって結婚してないだとか嫁（い）きおくれだとか、枯れてるだとか、さんざんお母様に責められて——」夢の内容を思い出しながら使用人さんたちに話しました
すると
「ぶっ」「くく……」私の夢の話を聞いた途端にみなさん笑い出して
というか、笑いを堪えるために思い思いの方向に顔を背け、肩を震わせています
一応笑っちゃ失礼だと思ったんですねわかります
「まあ、なきにしもあらずな話でございますね
今となっては笑い話で済みますが」ロータスが苦笑しながら言いました
「そうね、笑い話になってよかったけど、夢の中のお母様、怖かったわぁ」「まあまあ
奥様にしても笑い話で済みましたし
なにより、体調が悪くなったのではなくてようございました」「そうね」でもまだ気持ち悪いのは続いていて、今日もベッドから出られそうにありませんが
お仕事から帰ってきた旦那様はやっぱり夜中の出来事を気にしていましたが、私の顔色もそんなに悪くなく、特に変わった様子もなかったとロータスたちから聞いて安心していました
「こういう経験がないから、怖いんですよ僕は」そう言って私の手を握りしめる旦那様
そうですね、貴方一人っ子だから身近で妊娠出産とか見たことないんでしょうね
私は弟妹がいるから平気だけど
「大丈夫ですって！私はそんなにやわじゃありません
毎日使用人さんのお手伝いしてるのは伊達じゃないですよ」「……そうだった」むん、とガッツポーズする私を見て笑う旦那様でした
それでも体力自慢とつわりは関係ないもので、気持ち悪さは続いています
今日もなかなか寝付けなくて、でもゴソゴソ動いていたら旦那様を起こしてしまうからとじっと忍んでいたらようやくウトウトしてきました
つわりがキツイからって一日中ごろごろしてるから疲れないんですよね
だから寝つきも悪くなる
疲れていたらつわりが気持ち悪くてもしっかり寝付けるはず
明日からはちょとずつ動くようにしてみようかなぁ……
＊＊＊＊＊＊「お帰りなさいませ！今日もお疲れ様でございました」「ただいま戻りました
貴女は一日健やかに過ごされましたか？」「はいっ！」「そうですか
では、おやすみなさい」「…………おやすみなさいませ」フィサリス公爵サーシス様と結婚して早数年が経ちました
それでも私たちの間で交わされるのは、これくらいの会話しかありません
旦那様は別棟にいる彼女さん——カレンデュラ様に夢中なのです
彼女さんさえいれば他には何もいらないようで、周りがうるさいからと適当に選んで結婚した私のことは見向きもしてくれません
そういう条件で結婚したのは確かなんですが……
私はといえば、初めて旦那様とお会いした日——旦那様が私の実家にプロポーズしに来てくださった日——にひと目惚れをして以来、ずっとお慕いしているというのに
結婚しているというのに片思いって、これなんぞ？いくら使用人さんたちがいい人ばかりだからって、寂しくないようにずっと一緒にいてれたって、旦那様が振り向いてくれないことには寂しさなんて埋まらないんです！毎日別棟に向かう背中をお見送りすることの切なさに泣けてきます
旦那様のために、横に並んで恥ずかしくないように自分磨きもがんばりました
結婚前は地味子だった私が、今ではすっかり『社交界の華』と言われるようになりました
苦手だったダンスだって頑張って上達しました
旦那様のお役に立てればと、好きでもない夜会やお茶会などにも積極的に参加して、お友達を作りました
なのに全部空回りで
旦那様ったらちっとも本館に帰って来てくださらないし、それどころか今まで以上に彼女さんを隠そうともしないし
旦那様と彼女さんのことは、社交界でも眉をひそめられています
それでも気付かないふりをして笑っていることにも限界を感じる日々
「僕だったらもっと貴女を大事にするのに」「あんなやつ、別れてしまいなさい」ダンスの合間に、優しいお貴族様にそう囁かれることもしばしば
結婚する前、『おおっぴらには困りますが恋人作ってもオケ』って旦那様から言われてましたねぇ……
こうなったら本当に探しちゃおかなぁ……
でもでもっ、私が好きなのは旦那様なんです！他に恋人作ったって虚しいだけなんです！！＊＊＊＊＊＊「旦那様のばかぁ！！！！」「ゴフッ！？」……ん？何か手応えあったなぁと思って目を開けると、隣で旦那様がお腹を押さえて蹲っていました
「サーシス様！？どうしたんですか？お腹痛いんですか？！」慌てて飛び起き旦那様の背をさすったら、「いきなりヴィーのパンチが飛んできた……」涙目で訴えられました
あ、犯人は私でしたか！「ごめんなさい！私ったら寝ぼけてたみたいですね」「しかもさっき、『旦那様のばかぁ！』って叫んでなかった？」「ん〜？なんか変な夢見てました」「ええ〜？夢の中で僕が悪いことしたの？」「そうなんですよ……ん？そうなのかしら？ん？よくわかりません」「なんだ、そりゃ
体調が悪くなったとか、そういうんじゃない？」「あ、それは大丈夫です」今日はうなされてたんじゃなく、むしろ叫んでましたよね
元気です
「それで
『旦那様のばかぁ！』なんて叫ぶような夢はなんだったのかな？」私の体調確認をした旦那様は、有無を言わさぬ笑顔で聞いてきました
「ええ……とですねぇ……
結婚して随分経つのに旦那様は彼女さんに夢中なままで私に見向きもしないって夢を……」「はあ？え？ちょっと、ヴィーの言ってる意味がわかんないんだけど？」ざっくりとした夢の内容に、旦那様が混乱しています
ですよね、かなり端折ってますから
結局根掘り葉掘り質問されてさっきの夢の話を事細かに説明する羽目になりました
「……なんで今頃そんな夢を見るかなぁ？まあいいや
それで、ほんとにほんとに、体調は大丈夫なんだね」「ほんとにほんとです」二日連続で起こしちゃってすみません
つか、二日連続で変な夢見るってどうなのよ、私
ああ、やっぱり明日（今日？）からお散歩くらいはしよう
そしてまた私たちは眠りについたのですが
「わぁぁぁぁっ！！」今度は旦那様の声で目が覚めました
「サーシス様！？どうしました！？」叫ぶと同時に飛び起きた旦那様に私は慌てて声をかけたら、すごい青ざめた顔で私を見てきます
旦那様こそお身体悪いんじゃないですか！？「いや……変な夢を見た」「はあ」今度は旦那様がおかしな夢を見たんですか
はっ！さっきの私のパンチが当たりどころ悪かったから！？変な時間に二日連続で起こしちゃったから！？ああ、罪悪感……
窓の外はまだ暗く、起きるのには早い時間です
もう一度眠ってもらって、とにかく疲れをとっていただかなきゃ
寝ましょう
寝て忘れましょう、と言おうと思ったその時
「ヴィー」真顔で旦那様が私を呼びました
「はい、なんでしょう？」旦那様の次の言葉を待って小首を傾げていると、「ユリダリスはやめとけ」だそうです
……って、なんでここでユリダリス様！？意味ワカンね
「何言ってんですか！？」やめるも何も、ユリダリス様とは何の関係もないんですけど！？しかもステラリアの婚約者ですよ
「え？ああ、いや……なんでもないよ」「私が変な時間に起こしてしまったから夢見が悪かったんですね
ごめんなさい
後もう少し眠りましょう」「そうしよう」そう言ってまたお布団に潜り込む私たち
夜中に何度も目が覚めてしまったけど、旦那様のお仕事に支障ありませんように！「男女逆転？」「だそうです」旦那様から夢の話を聞いたロータスが教えてくれたのは、旦那様が『奥様』で私が『旦那様』の、男女が逆転した世界だったそうです
もちろん『奥様』には『彼氏（愛人）』がいて
その世界で、夜会を拒否した『奥様』の代わりに『旦那様』がお誘いしたのが『侯爵令嬢ユリー様』だったそうです
だから『ユリダリスはやめとけ』って言ったのか……繋がりました
「で……でも、男女逆転の世界って……っ！ぷふっ！」旦那様、いくら夢の中だとはいえ発想が突飛すぎます！！面白すぎるっ！！思わず吹き出してしまいました
お嬢様姿の旦那様、めちゃくちゃ美人さんだったんだろうなぁ
でもって、地味な男装の私、と
ユリダリス様のお嬢様姿も眼福だったかもしれませんねぇ
ニヤニヤ
一緒に話を聞いていた使用人さんたちもプルプル震えています
あ、これは妄想してますね
「ダリアが執事でしょ？じゃあロータスは侍女長だったのかしら」男装したダリアはキリッと凛々しく素敵でしょうが、女装したロータス……ぷぷぷ
きっと美人さんに間違いなしだけどね！現実のロータスを見ながら女装を妄想していたんですが、「あいにく、私は夢に登場しなかった模様で」にっこり
ロータス、めっちゃ笑顔です
「ロータスだけずる〜い」「何がですか？」「なんでもないで〜す」
体の変化にもかなり慣れてきて、体調のいい日にはこれまでと変わらない生活を送れるようになりました
ゆったり目のお仕着せ（新調）を着て、お掃除もします
「高いところは絶対ダメです手の届く範囲にしてくださいね」「走らないでください、ゆっくりにしてください」「重いものは持たないでください、後で私たちがやりますから置いといてください」「ほとんど何もできないじゃん」これまでよりさらに制約が増えましたが
だから、掃除洗濯よりももっぱら食器磨きやワタシ庭園の手入ればかりになっています
シルバーなんてね、指紋ひとつないくらいピッカピカに磨けるようになったんですからね！前よりは制限ありますが、それでも寝込んでいた時よりかはよく動くようになったので寝つきもよくなり、おかしな夢も見なくなりました
やっぱり運動って大事ですね
でもまだ朝は辛くて、眠気がすごかったりムカムカしたりするので、旦那様と一緒にいる時が一番調子悪いかも
だからか旦那様は、「無理はしちゃダメだよ？ずっと寝ててもいいくらいだ
外出もしなくていいし、お客も断ればいいから」と、かなり過保護になっています
それどころか、「王宮の薬草庭園で、妊婦が飲むといい薬草をもらってきたよ」「足がだるい？じゃあ僕がマッサージをしてあげよう」などなど、仕事に行く前、帰ってきてからと、ず〜っと構い続けてきます
ちょっとした移動ですらお姫様抱っこしようとするので、「サーシス様！構いすぎです！自分で動けますぅ」「いやいや、僕がいるときは目いっぱい甘えてだねぇ……」「大丈夫です、間に合ってます！……うざいくらいに」「え、うそ！？」反省したのかしてないのか、よくわからない旦那様
なんでまた急にこんな？と首を傾げていたら、「奥様があんな夢(・・・・)を見たのは、自分の愛情が足らないからだと旦那様がおっしゃって……」「はぁぁ？？」ロータスがクスクス笑いながら教えてくれました
そうじゃないと思うんだけど
社交もしなくていい、お屋敷で気ままに過ごしてオッケーと言われて『妊婦サイコー』と思ってすごしていたある日
「サングイネア家のアイリス様からお手紙がきております」ロータスがかわいらしい封筒に入った手紙を持ってきてくれました
アイリス様、ちょっとお久しぶりですね！いそいそと手紙を開け中を確認すると、『お加減いかが？近々会いに行きたいんですけど、どうですか』的なことが書かれてありました
「アイリス様が私に会いたいと言ってくださってるわ」私も久しぶりですし、アイリス様に会いたいですけどね
旦那様がどう言うか……
「たまには気分転換になってよろしいのでは？ご体調に合わせて会われてはいかがでしょう」ダリアが言いました
「私の都合でいいのかしら？」「もちろん、侯爵令嬢もそこは十分ご承知でございましょう
先にお伝えしておけば問題ないのでは？」「そうね！いちおう、旦那様にも相談してみます」勝手に人と会う約束したら拗ねちゃいそうですからね
「ぜひそうなさってくださいませ」みんなが笑顔で頷いてくれました
旦那様にも相談したら『サングイネア侯爵令嬢なら大丈夫でしょう』ということだったので（何が？）、お屋敷(こちら)に来ていただくことになりました
私はいつでも暇人なのでアイリス様のご都合よろしい時にどうぞ〜とお返事したら、早速二日後にと決まりました
アイリス様とのお約束の日は雲ひとつない晴天
絶好のお茶日和だったので、無理を言って庭園にお茶席をしつらえてもらいました
ワタシ庭園の東屋にお茶セットを持ち込んで、二人だけのお茶会
「アイリス様、お久しぶりでございます」久しぶりにアイリス様……いや、公爵家関係者以外の人に会いました
「ヴィーちゃんたら、堅苦しいのはやめてね
ところでお加減はいかが？辛くなったら遠慮なく言ってね」優しいアイリス様は、私の体調を気遣ってくださいます
「朝は調子があまり良くないのですが、それを越えさえすれば大丈夫なんです」「じゃあ、公爵様は体調の悪いヴィーちゃんばかり見てる……と」「そうなりますね」「だからね！いくらわたくしたちが『ヴィーちゃんに会いたい』と言っても、『今は体調が悪いのでダメです』の一点張りなんですのよ」「なんかスミマセン……」旦那様、最近とっても過保護なもんで
旦那様に代わって謝っておきます
「公爵様にお願いしても聞いてもらえないから、直接ヴィーちゃんにお願いしちゃったけど」ペロッと舌を出すアイリス様かわいい
「私も、外出するのはまだしんどいなぁって思うんですけど、こうしてお屋敷に遊びに来てくださるのは大歓迎です
なのに旦那様ったら、最近とっても過保護なんです
すみません」「ヴィーちゃんに会いたいのはわたくしだけじゃないんですのよ？バーベナ様や、他のみなさんたちも会いたがってますわ」「私もお会いしたいですわ」「じゃあ、伝えておきますね
さすがに姫様たちやディアンツ殿下が直々に来られるのは無理だと思うけど」「それはダメなやつでしょう！」王女様や王子様がわざわざ私に会いにお出ましとか……ありえない！でもやりそうな行動力（とワガママ）を持ち合わせてる人たちだから、ここは旦那様、全力で阻止してくださいね！「ディアンツ殿下なんて、この間公爵様に『ヴィオラに会いたい』って突撃して、『懐妊中だからダメ』と一蹴されたんですよ」「あら！」旦那様、王太子様にはやけに冷たいですからね
あら、でも、喧嘩するほどナントヤラ？……それはないか
「そしたら殿下ったら『誰の子だ？』って公爵様に聞いたんですのよ！うふふ」「ぶふっ！」その場面を想像したのか、アイリス様が吹き出しました
ちょ、殿下〜！！私も思わず笑ってしまいましたけど
「旦那様以外の子供なら大問題でしょう」「ねえ、まったく
もちろん公爵様にキレられてましたけど」「ですよね〜」ほんとにあの二人は
「最後は教育係に言い含められてましたけど、あれから殿下のお守りが増えてシフトが大変だと近衛の誰かが申しておりましたわ」「お守り？」「ええ
殿下ならこっそり王宮を抜け出して……なんてことをやりかねませんからね！」「あ〜……」想像つきました
それって〝お守り〟ではなく、こっそり王宮を抜け出しそうな殿下の〝見張り〟ですよね
これは、体調が落ち着いたら王宮に顔を出した方がよさそうな気がしてきました
決して行きたくはないけど
「他には何か変わりはございませんか？」みなさんの婚活はちゃんと進んでますか？とは言えませんので、やんわりオブラートに包んで近況を聞く感じで
「え〜と、そうですわねぇ
特に変わりはないのだけど、一の姫様の降嫁が決まったくらいかしら？」「まあ！エレタリア様の？それはおめでとうございます」「辺境伯のところに嫁ぐそうですわ」ふむふむ、辺境伯ですか
アイリス様の話に相槌を打ちながら、私は頭の中で貴族年鑑（似顔絵付き）を大至急めくります
確か、王族に連なる一族の方で、結構イケメンでしたよね
一の姫様、なかなかいい旦那さんを選びましたね！「そうでございましたの
他には？」「そうねぇ、バーベナ様がナスターシャム侯爵……アマランスさんのところの弟くんにアプローチされてるとか、かしら？」「えっ！？」バーベナ様にアプローチする猛者出現とか！なにそれ超聞きたい！「まだ詳しくは聞いてないんですけどね、そんな噂をちらりと」「その話、ものすごく知りたいです」「今度姫様たちのお茶会にバーベナ様も一緒に呼ばれているから、そこで掘り下げてきますわ」「よろしくお願いします」そして私に聞かせてください！他にもいろいろ他愛のないお話をしている間にも、使用人さんがこまめにやってきては『お身体を冷やさないよう、ひざ掛けを』と言ってひざ掛けをかけて行ったり、『日が陰ってまいりましたので、肩掛けを』と言ってストールをかけにきたり、お茶ですら冷めてしまったら『温かいのを淹れなおしましょうね』と言って、常に温かいものに淹れ替えてくれるのを見て、「公爵家の妊婦さんって、至れり尽くせりなのね」と、アイリス様が感心していました
「いや、ちょっと、旦那様筆頭にみなさんが過保護になりすぎてるんです」もうちょっと放置でもいいのにと思うくらいに
「あらでも、それは愛されてるってことじゃないですか
いいなぁ、ヴィーちゃん
あんな素敵な方が旦那様で、こんなに愛されてるなんて」うっとり遠くを見るアイリス様
お〜い、戻ってきてくださいよ〜
アノヒト、最近でこそとってもいい旦那様ですけど、少し前までは鬼畜そのものでしたよ？貴女もご存知でしたよね？もう忘れちゃった？「ま、まあ……オホホホホ！」笑ってごまかしておきましょう
アイリス様と一緒にお茶をしたその日は、やはり疲れたのか、早くに眠ってしまいました
「僕も明日は休みだから、ゆっくり眠ればいい」という旦那様のお言葉に甘えて
それでもいつもの習慣は体に染み付いているもので、いつもの起床時間には目が覚めました
目が覚めたと言ってもぼんやり
今日も眠くて眠くてたまりません
私は半眠りのまま、ぼんやりしているというのに、「おはよう」隣にいる旦那様はもうすっきり目が覚めているようですね
爽やかな笑み付きの朝のご挨拶
「…………おはようございます……ふぁぁ……」「まだ眠い？」「はい」「じゃあもう一眠りしようか
今日はゆっくりしよう」「ロータスに怒られませんかぁ？」「大丈夫」旦那様に抱きしめられたらあったかくて、またうとうと眠りに……ぐぅ
結局起きたのは、お日様がかなり高くなってから
「わぁ〜……
また寝すぎちゃいました」なるべくちゃんといつも通りに起きていつも通りの生活をするように心がけてたのに……旦那様が甘やかすから（責任転嫁）
「別に、たまにはいいじゃない」「よくないですよ〜
朝寝すぎると夜眠れなくなって、また悪い夢を見る悪循環が待ってます！」「それは困る」「でしょう？」「……というのは冗談
今はゆっくりしろって、お腹の子が言ってるんだよ」「そうですか〜？」「そうそう」ポジティブシンキングだよ、と
旦那様が頭をポンポンと優しく撫でてくれました
朝ごはんには遅すぎて、しかしお昼には少し早い時間
「じゃあ今日もいい天気だし、ヴィーの庭で少し早いランチを食べようか」と旦那様が言ってくださり、ワタシ庭園でブランチを摂ることになりました
今日は芝生の上に敷物を敷いて、そこに座ります
昨日はたくさんのクッションを敷いていましたが、今日は旦那様が私を背中から包み込むように座っていますのでクッションいらず
背中ほっこりです
旦那様は軽く食べられるサンドイッチ
私には食べやすいようにと果物が用意されていました
「カルタムに聞いたら、果物はよく食べるって言ってたから
食べられるときに食べたいだけ食べればいいよ」そう言って私の口に果実を放り込む旦那様
「もう！自分で食べられますから、お皿をこっちにください！」旦那様ったら、わざと私の届かないところに果物の載ったお皿を置いてるんですよ
自分で食べらるっつの！「いいからいいから
はい、あ〜ん」「もうっ！」でも食べるけどね！「あら？お花、増えてます？」何気なく庭を見ていたら、新しく掘り返したような区画が目に入りました
そして見たことのない花が植えてあります
私がいじった記憶がないから、ベリスがしたのかしら？小首を傾げて見ていたら、「うん、増えたよ
この間の出張の時にかわいい花を見つけてね
隣国特産の花だっていうから、分けてもらってきたんだ
それが昨日着いて、ベリスに植えてもらっておいたんだよ
ヴィオラへのお土産
遅くなってごめん」私のつぶやきをひろった旦那様が教えてくれました
あれは旦那様のお土産だったんですね！「わあ！うれしいです！！ありがとうございます！！」またワタシ庭園のお花コレクションが増えました！優しい旦那様と使用人さんたちに囲まれ、面倒くさい社交もしなくていい、妊婦生活ってパラダイスですね！「あっ…………」「どうした！？」「食べ過ぎて気持ち悪いです」この悪阻さえなければ…………っ！
早いもので妊婦さんになってから六ヶ月が経ちました
きつかった悪阻もずいぶんおさまり、食欲もずいぶん戻ってきました
まだ臭いのキツイものはダメですけど、それでもほぼいつも通り食べられるようになっています
でも何より一番の変化はお腹ですね
ずいぶん目立つようになりました
ポッコリしてるんです
なんか不思議ですねぇ
局所的に太るって
「常に満腹状態！」「違います」ふざけて言ったらダリアが冷静にツッコミ入れてきました
ですね
お腹に入ってるのは食べ物じゃなくて赤ちゃんですね
それと、変化はお腹だけじゃないんですよねぇ……
「人生初＆最大のきょぬー！」「……それは否定いたしません」えっへん
胸を張って言ってみました！周りの侍女さんたちが生暖かい目になったって気にしなーい☆自分の体のはずなのに、急激に変化していく
まったく、ついていくのが大変です
今まで着ていたお仕着せ……じゃなかった、普段着は着れなくなったので、新しく作ってもらった妊婦さんサイズのドレスを愛用しています
「奥様もお子様もお元気で
順調でございますよ」おじいちゃんな医師様が定期的に診察してくれて、ニコニコしながら言ってくれました
体調的にも特に問題なく、社交界にも顔出さなくていいから精神的にもお気楽で、妊婦生活ってなんて素敵なんでしょう！と思っていた時期もありました
ノンプレッシャーで最後まで行けると思っていた私ってば、本当にお気楽でした
使用人さんたちも寝静まったある夜更け
「うわぁぁぁぁ！」しんと静まり返った寝室に、旦那様の叫び声が響き渡りました
ふおおおお
びっくりした
ぐっすり寝ていた私も、横で叫ばれちゃたまりません
さすがに目を覚ましました
あ〜またか
これはまた悪い夢を見たパターンですね
このパターンで夜中に起こされたことがこれまでに何度もありますからね、さすがに学習済みです
「サーシス様、またですか？」「はぁっ……はぁっ……」自分でもびっくりするほどものすごい冷静な声が出ました
冷たいとかじゃないですよ？慣れですよ慣れ
当の旦那様はといえば、体を起こして焦点の合わない目でどこかを見ています
肩で息をして
う〜ん、そんなに嫌な（怖い？）夢だったんでしょうか？「サーシス様、サーシス様」私も起き上がって旦那様の肩を揺すぶります
寝ぼけているならはっきり起こした方がいいですからね
「……ハッ、ヴィオラ……？」「はいはいヴィオラですよ〜
大丈夫ですか？どこか痛いとか苦しいんですか？」焦点の合った濃茶の瞳が私を捉えました
どうやら目が覚めたみたいです
薄暗いので顔色がわかりにくいのですが、急病とかではなさそう
でもいちおう体調は気をつけないとね
おでこに手を当て……熱なーし！軽く体を叩いて……骨に異常なーし
私が心配してあちこち点検していると、「いや、ごめん
大丈夫
どこも悪くないし痛くもない
ちょっと夢見が悪かっただけだよ」そう言ってアハハハハ……と笑う旦那様ですが、その笑いが乾いてますよ
「ほんとですか？」「ああ」「ちょくちょく夢見が悪くて目を覚まされますけど、ご自分では気付かないどこかがお悪いとかじゃないでしょうか……？明るくなったら医師様に診てもらった方がいいかもしれませんね？」「いやいやいやいや、ほんと大丈夫だから！どっこも悪くないから！！」「でも叫んでしまうなんて……」隠れた病が悪さをしてるのでは？もしくは仕事が忙しくてストレスフルな生活をしているとか？旦那様の体のSOSを見逃すまいと、目を凝らして旦那様を見ていたのですが
そんな私に向かって
「だって、僕のかわいい娘があの王太子（ガキンチョ）のお妃になるとか言い出すから！！」「はい？」旦那様
まさかの隠し子（娘）発覚？「ええ、と
話をまとめると、サーシス様にはディアンツ様と同じくらいの娘さんがいて、その娘さんがディンツ様が初恋とかなんとかで、お妃になりたいと言いだした、と
そういうことですね？」私たちは今、ベッドの上で正座で向き合っています
さっきの旦那様の一言（僕の娘が〜云々）について取り調べ……ではなく、説明をしてもらっているのです
「まるっと一から十まで、まったく違う話になってる！全然話がまとまってないよ！」私のヒアリング能力を全否定した旦那様
あらやだ違うんですか？まあ私も寝起きなので若干頭が回ってないのは否めませんけど
「じゃあもう一度話してください
隠し子の母親は誰ですか？」「ヴィー……
いったん隠し子のことは忘れようか？」「わかりました
では続きをどうぞ」「今度はよーく聞いてくださいよ
夢の中で——」旦那様が語った夢の内容は、今私のお腹にいる赤ちゃんが女の子で（なぜか仮の名前がプチ）、そのプチさんがお年頃になった時にディアンツ様から『ぜひ王太子妃に』と請われたそうです
プチさんは王太子様に密かに憧れていたので喜んで縁談を受けると言ったそうです
でもプチさんを王太子妃にしたくない旦那様が縁談に反対したら、プチさんには『お父様なんて大っ嫌い！』と泣かれーの、私には『娘の恋路を邪魔するな』と鞭を振るわれーの（！）
——ということだそうです
…………いろいろツッコミどころはあるんだけど、とりあえずこれだけは言わせてください
「私、鞭なんて振るいませんから」「ツッコミそこ！？」ガクッと力の抜けた旦那様は放っておいて
「では〝隠し子〟ではなく、この子(・・・)のことなんですね？プチさんって」私がふっくらとした自分のお腹を撫でながら言うと、「隠し子なんているわけないでしょう！当然です
この子です」旦那様も私のお腹を撫でて言いました
「で、でも、この子が女の子と決まったわけじゃないからさ、男の子だったら王太子妃になんてなれないからさ」旦那様は『まだ決まったわけじゃないから』と、自分に言い聞かせるように言ってます
「そりゃそうですよ」「というわけだから、病気でも体調悪いのでもないし、隠し子なんてもってのほか
ほんと、こんな夜中に起こしてごめん
ヴィーは眠たいでしょ？僕も安心したらまた眠くなったから、もう一度寝よう」「そうしましょう」妊婦になってからずっと続く眠気
横になればすぐに眠れる自信アリです
また布団の中に潜り込めば時間の問題です
私はまたすぐにウトウトしかけたというのに、旦那様は違ったようで、「鞭を振るうヴィーもなんかよかった……」「寝言は寝てから言ってください」勝手におかしな扉開けないでください
はよ寝ろ
本当に体調が悪かったわけではなかったようで、旦那様はいつも通りに朝起きて、出仕していきました
「昨夜も旦那様が目を覚ましになられたようでございますね」元気に出て行った旦那様の背中を見送っていると、ロータスが聞いてきました
「そうなんですよ〜
また悪い夢を見たとか言って
本当にどこかお悪いとかじゃないかしら？」「大丈夫でしょう
どこもお悪いようには見えませんが……
気になるようでございましたら、一度抜き打ちで医師様に診ていただきましょうか？」「そうですね〜
それがいいかも」なんでもないのに医師様に診てもらいましょうねって言ったら、旦那様、すごく嫌がりそうですもんね
「しかし、そんな叫ぶほどの悪夢とは、一体なんだったのでございましょう」「まあ、毎回おかしな夢を見た時は叫んで飛び起きる人ですけどね
昨夜の夢は、この子が女の子で、お年頃になった時に王太子様のお妃様になりたいと言い出したので猛反対した、って言ってました」「お子様がお嬢様で、王太子妃でございますか……
なきにしもあらずな未来ですね」私がお腹を撫でながら旦那様の夢の話をすると、ロータスがクスクス笑いました
そっか〜
『なきにしもあらず』な未来か〜
だってフィサリス家は名門公爵家ですもんね
未来の王様のお妃様のご実家としては申し分ないですもんね
つか、これ以上ないってゆ〜か
ん、待って
もしも本当に女の子だったら……フィサリス家の後継者、どうなるんでしょうか！？せっかく赤ちゃんができたというのに、まさかの後継者問題が残ってたなんて……
いや、ちょっと考えたら簡単に気付くでしょ、私
男の子だったらなんの問題もありませんが、女の子だったらどこかにお嫁に行っちゃうかもしれません
なら婿養子を取ればいいじゃない、と思いますが、昨夜の旦那様の夢のように、王太子様のような断れない方に見初められてしまったら……
さすがに『婿入りして！』なんて言えませんからね
はっきりとは明言してはいませんでしたが、義両親も『孫』には期待してると思うんですよ
ミモザが懐妊した時にお義母様が悪阻ってしんどいのよ〜という話から『まあ、そのうちヴィーちゃんにもわかる日が来るから！うっふっふ～』なんて意味深に微笑まれたましたからね
せっかくできた後継ぎが、跡継げないかもしれないピンチ
おお……
「…………」「奥様？どうかなさいましたか？ご気分が悪くなられましたか？」ロータスが私の顔色を窺いながら声をかけてきました
さっきまで元気よく旦那様の夢の話をしていたのに、後継問題のことが気になりだした私が、おしゃべりを急にやめてしまったので心配したのでしょう
「あ、ごめんなさい、大丈夫
ちょっと気になることがあっただけ」「気になること……でございますか？」「はい……」やっぱり気になってしまって、返事も元気が出ません
すると気遣ったロータスが、「温かいお茶でもお飲みください
少し休みましょう
昨夜、おかしな時間に目を覚ましてしまってお疲れなのかもしれません」そう言ってステラリアとミモザを呼び、私をサロンへと連れて行ったのでした

生まれてくる赤ちゃんが女の子だったら嫁に行っちゃうじゃないですか！！せっかく授かった後継者（赤ちゃん）が、お家を継げないかもしれないというピンチに気が付き、にわかに不安になった私
急におとなしくなった私を心配したロータスたちにサロンへ連れて行かれ、ソファに落ち着きました
そして、ステラリアが淹れてくれた温かいお茶をいただくと、少し気持ちが落ち着いてきました
「それで、何を不安に思われたのですか？」ミモザの優しい声が、不安な私の気持ちにじんわり沁みます
「昨夜の旦那様の夢
この子が女の子で、王太子妃になっちゃうって」私は丸いお腹を撫でました
「旦那様には悪夢だったそうですね」「叫んで飛び起きちゃうくらいにね！……じゃなくて
そこなの」「そこ、というのは？」「この子がもし女の子だったら、公爵家を継がずにお嫁に行っちゃうかもしれないということに気がついちゃったってこと
女の子でも、そりゃお婿さんもらえば問題ないけど、もし旦那様の夢のように、王太子様から縁談があったなら、さすがに王太子様に向かって『婿に来てください』とは言えないでしょう？」「ええ……？」「どうしよう、名門公爵家なのに、旦那様の代で断絶しちゃう……！」「奥様？」「王太子様をお婿さんにする……、もしかしてお姉様の一人が女王様になるとかアリなのかしら？」「お〜く〜さ〜ま〜！」私が不安のままにテンパっているというのに、「え〜と、ちょっと落ち着きましょうか、奥様？」「そうですね
さあ、お茶のお代わり飲んでください」ミモザやステラリアほか、周りの侍女さんたちはなだめてくれるんですが、なぜかみんな半笑いみたいになってる、というか笑いをこらえてるというか？「ねえ、なんでみんなそんな笑ってるの？」私が真剣に悩んでるっていうのに！む〜っと唇を尖らせていると、「奥様は、お子様はお一人だけでいいとお考えなのですか？」こちらも微笑んだままのダリアが聞いてきました
ん？一人っ子？さすがに一個小隊できるくらいというのは無理ですけど、兄弟は欲しいですよ
「いいえ？一人っ子よりも兄弟がいた方が楽しいじゃないですか
私も弟妹がいてよかったと思ってるし」「じゃあ、問題ないのでは？」「え？……おお！！」そっか
子どもはこの子一人とは限らないもんね！子どものうち誰か一人が跡を継げばいいこと……って
でもでも、〝欲しい〟と思うのと〝できる〟というのは違う気も
「でも、もし仮に〝次〟ができなかったら……」「血縁者の中から優秀な方を養子にむかえるという方法もございますよ」今度はロータスが口を開きました
そうかぁ
そういう手もアリなのかぁ
……でも
納得しかけたけど、これはあくまでも使用人さんたちの意見であって、旦那様や義父母たちの意見ではありません
正論っちゃ正論だけど
解決したようで、根本的に解決してないモヤット感が残る……
しかし使用人さんたちは私を元気付けようとしてくれているのだから、ここは納得したフリをしておかないといけませんよね
あまり心配かけるのもよくないし
いったん納得したことにしておきましょう
「……なるほど
私の心配は杞憂ってことね
ありがとう」できるだけいつも通りに笑っておきました
でもうちの使用人さんたちや旦那様に、私の大根演技なんて通用しなかったんですよねぇ……
その夜、旦那様が帰ってきて
晩餐も終え、サロンでくつろいでいると、「ヴィー、今日は元気がないけどどうかした？また気分でも悪い？」旦那様が私の顔を覗き込んできました
うそん！私、いつも通りにしてたはずなんですけど！？思わず目が泳いだのは、綺麗な濃茶の瞳にじっと見つめられたからですからね！どうやってごまかそうかとか、思ってないですからね！「え……えへへ、サーシス様、おかしなこと言いますねぇ！私はいつも通りですよ、気分なんて悪くないですよ〜」カラカラカラと笑って答えたのに、「いや
いつもと違う
ほんっとうに、気分悪くない？それとも、どこか調子が悪いところがあるとか？」鋭い旦那様は、私の大根演技を見破っています
ちょっと方向違うけどね
「ないですよ〜
サーシス様ったら過敏すぎます」「過敏くらいでちょうどいい」さらっと過保護な発言ですね！まあ、いつものことですが
私を心配する濃茶の瞳にまっすぐ見つめられると、隠しておける気がしません
どうしましょう
この不安な気持ちを伝えていいものでしょうか？どうせ本当のことを白状するまで解放されないし、ならいっそ、思い切って言ってしまう方が楽かな
どんな反応が返ってくるかわかりませんが、意を決しました
「この子がですね、もし女の子だったら、ひょっとしたら公爵家を継げないかもしれないのかなぁって
後継者が後継できない事態が起こるかも、って」「え？」おずおずと言い出した私に、旦那様がキョトンとしています
デスヨネ〜
ちょっとはしょりすぎました
ということで、私は旦那様の夢から今朝の使用人さんたちとのやり取りを旦那様に説明しました
「……なるほど
僕の悪夢がヴィーの悪夢になった、ということだね」旦那様がこめかみを押さえながら言いました
「ソウデス」しゅんとしている私を旦那様は引き寄せ優しく抱きしめ、膨らんだ私のお腹を撫でました
「ヴィーは、子どもは一人でいいの？」「いいえ
ああそれ、ダリアにも言われました」「そうか……
それに、もしこの子が女の子だったら養子をもらえばいいことでしょ」「それは冷静になってから自分で思いつきました」「冷静になれてよかったよ！もし仮に、この子が一人っ子の女の子だったとして、王太子殿下のお妃に望まれたとしても……」「も？」「僕が断る！」「いや、そこは断れないでしょう！」すごいドヤ顔で言い切る旦那様
まあ、コノヒトなら本気で断りそうですけどね
「大丈夫、きっとこの子が王太子妃なんて嫌だと断るに決まってるからね！」「それも決まってませんけど」「……じゃあ、渋々、ほんっとに仕方なく、かなりイヤイヤだけど、王太子のとこに嫁に行ったとしても、跡継ぎは血縁者の中から優秀なものを選んで養子にしたらいいんだから」「あ、それ、ロータスも言ってました」「ロータスぅぅぅ！僕のセリフを奪うなぁぁぁ！！」ギンっとロータスの方を睨みつけて叫ぶ旦那様です
「……コホン
まあ、とにかく、ヴィーは余計な心配しないで元気な赤ちゃんを産むことだけを考えていたらいいんだから」気を取り直した旦那様
優しい声なのは本心から……だよね？「そうですね」旦那様が『気にするな』って言ってるんですもんね
……まあ、ちょっとまだ気がかりは残りますが、今朝よりはずいぶん気が楽になりました
それからしばらくして
急に義父母からロージアにくるという連絡がありました
「何かご用事でもできたのかしら？また王宮からお呼び出しかしら？」領地で悠々自適にお過ごしなのに、と私が訝しんでいると、「ヴィーの顔が見たいらしいよ
久しく会ってないからって」隣でお仕事の資料に目を通していた旦那様が教えてくれました
「そんな、わざわざ見にくるような大した顔してないんですけどねぇ」「元気にしてるか、自分の目で確かめたいんでしょう
なにせ実の息子よりもかわいい嫁ですから」「なんかスミマセン」ということで、久しぶりに領地から義父母がやってくることになりました
いつもは気軽な感じでやってくる義父母なんですが、今回はちょっと違いました
自分たちが乗ってくる馬車とは別に、荷物用の馬車をもう一台引き連れてきていたのです
「お義父様、お義母様、いらっしゃいませ」お仕事で留守な旦那様にかわって、私と使用人さんたち一同でお出迎えです
「ヴィーちゃん、久しぶりね！悪阻がひどいって心配してたんだけど、もう元気そうね？」お義母様は急いで私のそばに寄ってくると私の顔色を確かめ、安堵の吐息を漏らしました
「ご心配おかけしてすみません
かなり楽になってきました」「もっと早くに、いいえ、懐妊がわかってすぐにでも会いに来たかったんだけど、サーシスが『ヴィオラは今大変なんで、来るな』って言って、来させてくれなかったの〜」確かに、義父母が来るとなると気を遣うから、足止めしてもらった方がありがたいか
旦那様の判断に感謝☆「そうだったんですね」「やっと面会の許可が出たんで、いそいそやってきたのよ」「ヴィオラが、悪阻がひどくて果物くらいしか食べられないと聞いたから、領地の新鮮な果物をいっぱい持ってきたよ」お義父様が先ほどの馬車を指しながら言いました
そっか、あの馬車はお土産を乗せてたんですね
「わぁ！ありがとうございます！もうかなりおさまってきているので、少しずつですが普通のものも食べられるようになってきたんですよ
でも果物はうれしいです」領地の果物、とっても美味しくて大好きです
悪阻がひどいときもカルタムたちが取り寄せてくれたのを食べてました
たくさんあるようなので、いっぱい食べられますね
「悪阻がひどくてあまり食べてないって使用人たちがとっても心配してたから、私たちも心配していたんだけど、かなり良くなってるみたいでよかったよ」「もともと華奢なのに、さらにやつれてたらどうしましょうって」「ご心配かけました」「お腹もずいぶん目立ってきたわね」「医師様には、母子ともに順調ですって言ってもらってます」お土産の果物をさっそくいただきながら、サロンで義父母とおしゃべりです
「私はそんなに悪阻がひどくなかったからよかったけど、ひどいとつらいわねぇ」お義母様は自分の時のことを思い出し、そして重いつわりを想像したのか顔をしかめました
「はい
今まであんなに美味しくいただいていたものが全て敵に見える日が来るなんて……
苦しい日々でした」「あらぁ、それはかわいそうに！カルタムの料理は最高ですもんね」「そうなんです！今では食べやすい、そして体にいいものを作ってくれてるんですよ」「食べられるようになってよかったわ
ヴィーちゃんが元気なのが一番よ」にっこり微笑んだお義母様
そして、「そうそう
男の子でも女の子でもどっちでもいいから、元気な子を産んでおくれ」お義母様に続いたお義父様の言葉
男の子でも女の子でも、どっちでもいいって？これは本音？タテマエ？本当は跡継ぎ（＝男の子）が欲しいんじゃないんですか？義父母の心がわからなくてじっと顔を見ます
……どっちもニコニコとしていて、タテマエを言ってるようには見えないなぁ
「でも、跡継ぎの事もありますし、女の子だったらどうしようって、不安なんですけど……」おずおずとこの間からの不安を口にすれば、「あ〜それ、私も考えたわ！ついつい考えちゃうのよね、妊婦さんって感情的にもいつもと違うから」お義母様があっけらかんと言いました
さもなんでもないことのように言うので、こっちがあっけにとられます
「そうなんですか……？」「そうよ〜
跡継ぎとか婿とか、いらないこといっぱい考えちゃうでしょ」「……はい
考えてます」現在進行形で
「私もそうだったけど、旦那さんや先先代様たちが『そんなのなんとでもなる、どっちでもいいから元気な子を産みなさい』って、笑い飛ばしてくれくれたのよ」「そうなんですね
確かにサーシス様もみんなもそう言ってくれました」「でしょ？だからヴィーちゃんは安心して元気な子を産む！それでいいの」そう言って魅力的な微笑みを浮かべるお義母様
なんだ、そうなんだ
みんなの言葉を信じたらいいんですね！「わかりました！ありがとうございます」やっとすっきり納得がいきました
出産予定日まであと数ヶ月
早くプチさん（仮）に会いたくなりました
＊＊＊「でもあまりにもタイムリーなお義父様の言葉……」「そりゃあ、サーシスとロータスから『ヴィオラが跡継ぎ問題で悩んでるから助けてやってくれ』って手紙が来たからね」「サーシス様！ロータスも！…………騙されてなかったのか」
お気楽妊婦生活を満喫していたと思いきや、突然お世継ぎクライシスに見舞われた私
それを救うべくわざわざピエドラの領地から来てくださった義両親は、「まだ産まれるのには早いから、一旦領地に戻るわね
今向こうは忙しいのよ〜」と言って、颯爽とピエドラの別荘に帰って行かれました
ピエドラ含むフィサリス家の領地では、自警団の整備を急ピッチで進めているのだそうです
あの時の私の何気ない一言が、今になって結構大事になってるなぁと思わざるをえません
私の不安を取り除きに来てくださった義両親ですが、さすがに長期でこちらに滞在するとなると気を使っちゃうので、さっくり帰ってくださったのは正直ありがたかったです
「『義理の両親がいたら気が休まらないだろう』とおっしゃられておいででした」と、後からロータスから聞きましたけど
さすが、気配り満点な義両親ですね！それからは特に問題も情緒不安になることもなく、いよいよ臨月になりました
「お腹がお〜も〜い〜」いちいち立ち上がるにも『よいしょ』とか『よっこいせ』と言ってしまう自分のおばちゃん化が止められません！ぽっこりと膨らんだお腹は重たいけれど、これは幸せの重みです
「だからと言ってじっとしていても体にはよくありませんよ」くすくす笑いながら立ち上がるのに手を貸してくれるダリア
「そうね、医師様も言ってましたしね」私の懐妊期間中はいつものおじいちゃん医師様ではなく、その奥様のおばあちゃん医師様（せんせい）が診てくれています
出産専門のお医者様なんだそうで、自身も四人のお子さんを産んだという超のつくベテランだから、私のちょっとした不安や体調の変化にも的確な判断をして対処してくれます
そして医師様だけじゃありません
二人も産んで育てているダリアや、絶賛子育て中のミモザ、他にも経験豊富な使用人さんたちが常にフォローしてくれているのでとっても安心なんですよ
そんな感じで当の本人（わたし）はリラックスしているんですけど
「体調はどう？辛かったら遠慮せずに言うんだよ？」「お腹痛い？医者をすぐ呼べ！もう産まれるのかもしれない」「これだけお腹が大きくては足元が見えなくて危ないな
そうだ、車椅子があっただろう、あれに乗るのはどうかな？」「…………」約一名、めちゃくちゃソワソワしている人がいます
ソワソワしっぱなし、ちょっと落ち着きましょうね旦那様！「サーシス様、全然大丈夫ですから」私が苦笑いで旦那様をなだめると、「いや、油断は禁物だから
いつ何が起こるかわからないでしょ」真剣な顔の旦那様
真剣すぎて笑っちゃいます
「医師様も、今すぐじゃないって言ってらっしゃるじゃないですか〜」「でも……」「まあまあ、もうすぐサーシス様も〝お父様〟になるんですから、もっと落ち着いてくださいませ」「ぐ……っ
それを言われると『はい』としか言えない」しゅんとした感じがカワイイとか思える私の方が年上な気がしてきた……
でもでも、心配してくれるのはうれしいですけどね！それでもって、臨月に入ってからは、「お父様のいない時間に出てきてはダメだよ？いいかい、プチ？」と、お腹に向かって話しかけることが旦那様の日課になりました
毎日この儀式をしてからお仕事に向かっています
以前に見た夢（赤ちゃんが女の子（仮）で、将来王太子様のお妃になっちゃうという、旦那様にとっては悪夢）以後、お腹の赤ちゃんに『プチ』と名付けて呼びかけるようになった旦那様
〝プチ〟ヴィオラか〝プチ〟サーシスかはわからないけど、どっちにしても自分たちのミニサイズだからって
よくわかりませんね
おばあちゃん医師様から『もういつ産まれてもおかしくないですよ』と言われた頃には、子供部屋の準備もすっかりでき上がり、ベビーベッドも配置されました
「とても二十年以上前のものとは思えないわ〜」「もともと良いものですし、掃除や修理もしっかりとさせていただきました」素敵なアンティークのベッドを見てうっとりしている私にロータスが教えてくれました
このベッド、旦那様が赤ちゃんの時に使ってたものなんですって！倉庫で眠っていたのを私が見つけて引っ張り出してきたんです
得意のリユースです
お洋服や下着も揃って、いよいよ産まれてくるのを待つばかり、準備万端です
車椅子は私と使用人さんたちが却下したので、旦那様は、在宅の時はずっとエスコートするということで納得したようです
廊下はもちろん、階段も、数段先を降りて私の足元に気を配ってくれるんです
旦那様って、こんな心配性でマメな人だったんだなぁ
……結婚当初からは想像もつかない変貌ぶり
最初の頃はその日の報告？みたいなことをしたらハイ解散
とっとと別棟の彼女さんの元に帰って行ってたというのに……いかん、思い出しただけでニヤッとしちゃいます
あ、その変わりっぷりが面白くてですよ
一人で回想をしてニヤニヤしていると、「どうかした？」私の手を取り数段先を歩いていた旦那様が、私の顔を不思議そうに見ていました
数段という段差でようやく私と旦那様の目線が同じところ
旦那様、背が高いですもんね
普段ではあまりない、同じ高さで目が会うと、新鮮でドキッとします
「なんでもないです」ふっと笑って流すと、「ふうん？……なんか聞いたらいけない気がするから聞かないでおこう」「そうしましょう」鋭いですね、旦那様！そしてそのまま私の大きなお腹に手を当てると、「プチ、出てくるときはお父様のいる時にしてくれよ」今日も旦那様はプチさんに話しかけ（言い聞かせ？）ました
「きっとプチさんもお父様に早く会いたいと思ってるから、お父様がいる時間を見計らって出てきてくれますよ」「だといいけど……
まあ、ヴィーもプチも、無事でさえあればいいか」「心配性ですね」「そりゃそうさ
前にも言ったでしょ、こういうことは初めてだから怖いんだって」「でしたね」ふわりと抱きしめられて頭を軽く撫でられると、守られてるって感じで安心します
そんないつもの儀式を終えて旦那様をお見送りして
ロータスやダリア、その他お見送りに出ていた使用人さんたちと一緒にお屋敷に戻って、今日一日のお仕事開始です
「ふう、今日は下着の縫いかけを完成させちゃいましょう」「そうですねぇ
肌着は何枚も必要ですから〜」「赤ちゃんって、す〜ぐ汚しちゃうもんね」「ですです
あら奥様、お詳しいですね」「これでも弟妹のお世話をばっちりしてきてるんだから！」「なるほど〜」なんてミモザと話しながらサロンに向かっている時でした
ピキピキっ
「ん？」お腹に違和感
張る、というか、シクシク痛むような
「どうかなさいましたか？」私がお腹に手を当てピタッと止まったから、ミモザが心配して顔を覗き込んできました
「なんだか、お腹が張るのよねぇ」「痛みは？」「ん〜？張って痛むような……」痛いのかなんなのか、よくわからないなぁと思った時でした
「んんんん！？痛いっ！！」「えええっ！？」「大丈夫でございますか！」突然襲ってきた激痛に、その場に崩れ落ちた私
慌てるミモザと侍女さんたち
ちょ、めちゃくちゃお腹痛いんですけど？！誰かこの状況を説明……じゃなくてっ！これが噂の陣痛か！？「いた〜いっ！」「陣痛が始まったのかもしれませんね
カルタムかベリスを呼んで、寝室にお連れしてもらいましょうか
リア、カルタムを呼んできてちょうだい
ミモザはこのまま奥様に付き添って」「「はい」」私が痛みにうずくまって唸ってる最中にも、後ろについていたダリアがテキパキと指示を出してくれています
あまりの痛みに動く気にもなれないんですけど……
いや、廊下（こんなところ）で産まれてしまっては困ります！ここは頑張らないと！「では私が運びましょう
ダリアは医師様を呼んできてください」「かしこまりました」先を行っていたロータスが戻ってきてくれました
ロータスはさっと私を抱き上げると寝室に運んでくれました
今の私、超重量級（自分史上）なのにすみません
私の体に負担がないよう丁寧に急いでくれるロータスの気遣いがうれしいです
さすが紳士
その間にダリアは医師様を呼びに行ってくれたようです
寝室のベッドに寝かされた時には、激しい痛みは治っていました
息もできないくらいに痛かったのが嘘のようです
「痛み、なくなっちゃった
陣痛だとか言って騒いだけど、ただの腹痛だったのかしら」だとしたらめちゃくちゃ迷惑な話だけどね！そして騒いだ自分がめちゃくちゃ恥ずかしい
なのにミモザは『ノン、ノン』と人差し指を振ると、「いいえ奥様、これからが本番ですわよ！陣痛というのはですね、治ったと思ったらまた始まるんです
そしてまた治る……の繰り返し
永遠に続くかのように思われる痛み
そしてそれとの戦い
この痛みの間隔が徐々に縮まってきてようやくお子様が産まれるんですよ」これから来るであろう痛みについて力説しました
いつものゆるい口調はどこへやら、キビキビと話す迫力はさすが経験者というべきか
「そうだったのね……この痛み、まだ続くのね……」「そうですよ！ですから、この痛みが治まっている間にゆっくりリラックスなさって体力温存なさってください
何か食べ物でも食べてくださいね」「ええ……無理」お母様が弟たちを産んだ時の記憶なんて曖昧ですから、産まれるまでの手順（？）はわかってませんでした
体力温存はするけどさぁ、さすがに食べるのは無理
それからはミモザの言った通り、激痛がきたかと思えばすっと引いていく、の繰り返しでした
「痛いですけど、力まないで
ゆっくり息をしてくださいよ」おばあちゃん医師様が穏やかに声をかけてくれるけど、痛すぎて無理！体に力入りまくりです
「大丈夫、大丈夫」私の手をしっかり握り、優しく撫でさすり落ち着かせようとしてくれています
ごめんなさい
無理とか言ってる場合じゃないですね、ちゃんと医師様の言葉には従わなくちゃ
「ふぅぅぅ」「そう、ゆ〜っくり」痛みで何も考えられない私は、もうひたすら医師様の言うことだけに集中します
じゃないと痛すぎて気が遠くなる
痛む間隔がどんどん狭まっていて、もうずっと痛い状態になりました
もうどれだけ時間が経ってるのかもわかりません
すでにへとへと、意識も朦朧としてきました
みんな、こんな苦しい思いしてきたのね！お母様には今まで以上に感謝しなくちゃ！そろそろ気力体力ともに限界を感じてきた頃、「もう少しですよ、頑張って下さい」「えっ？！」なんかもういろんな感覚が麻痺してきてるから、もう少しって言われてもわかんない！言われるがままに力を入れてみたりしていたらものすごく痛くなって、もうダメだと思った時
んぎゃ〜！と言う泣き声と「お産まれになりましたよ
かわいらしい女の子でございます」医師様の声が聞こえたところで、私の意識はフェードアウトしました

もう、めちゃくちゃ頑張りました（当社比）
すっごい痛かったけど、プチさん（仮）に会うために頑張りました
ものすごく頑張って頑張って超頑張った先に、元気な鳴き声と『女の子ですよ』って言うおばあちゃん医師様（せんせい）の声が聞こえて、完全に吹っ切れました
元気だったら、男でも女でも、どっちでもいいじゃない
ってね
とりあえずよかった
無事に産まれてくれてよかったです
どうやら私も無事っぽいですし
まあ、疲労困憊ですけど
なんて朦朧としながら考えていたら、いつの間にか意識を手放していました
とりあえず疲れました
疲れたの一言です
「…………ヴィー…………ヴィー」「ん〜…………」誰か……旦那様？私を呼んでる声がしますね
え〜と、私何してたんでしたっけ？そうだ、赤ちゃん生まれたんだった
朦朧としすぎて記憶まで曖昧になったか私
それで、疲れ果ててあれから寝ちゃったんだ
つか、意識を手放したというか
で、旦那様の声がするのは……さてはまた、仕事を抜け出して帰ってきたんですかね？それとも、もう旦那様の帰ってくる時間だということ？そっと目を開くと、やっぱり私を呼んでいたのは旦那様でした
ベッドの横に跪いて、私の手を握っています
「サーシス様？もうお仕事は終わったんですか？」「いや、知らせを受けて帰ってきたよ」やっぱりか！残りの仕事はどうしました！？あ〜でもこれは通常運転か
「お仕事は？」「大丈夫、今頃ユリダリスが頑張ってくれてるよ」「…………」ユリダリス様、こんな上司でごめんなさい！ステラリア、こんな主人でごめん！心の中でユリダリス様に謝っておきます
ついでにステラリアにも
でも旦那様のことだから、きっと飛んで帰ってきたんだろうなぁって思うと、ちょっとうれしいかも、です
「赤ちゃん、会いました？」「うん、かわいい女の子だ」「男の子じゃありませんでした、でも元気です」生まれるまでは『元気だったらどっちでもいい』って言ってくださってたけど、やっぱり現実に女の子だとがっかりされたかな？と、ちょっと弱気になったのですが、「元気な赤ちゃん、無事に産んでくれてありがとう」旦那様が麗しい濃茶の瞳を細めて微笑みました
相変わらず眼福です……違くて
ほんとに優しく顔をほころばせる旦那様
なんだろう、旦那様全体から喜んでるオーラが出てるって感じます
よかった〜
私はどっちでもいいって吹っ切れてたけど、旦那様もちゃんと喜んでくれてました
「それで、赤ちゃんが生まれた時にサーシス様のお姿は見えなかったのですが、結局間に合ったんですか？」「それが……、知らせを受けてすぐさま帰ってきたというのに間一髪間に合わなかった」「あ〜……」「扉のところで産声を聞いたよ」「それは、間に合ったのか、間に合わなかったのか……？」「いやこれ、完全に間に合ってないでしょ！むむ、いきなりお父様の言うことを聞かないなんて、じゃじゃ馬娘だな
いやでも、お母様に負担をかけずに安産だったから、いい娘なのか？」「あはははは！」旦那様がブツブツ言ってるのがおかしくて、つい吹き出してしまいました
「あれでも安産だったんですか？めっちゃくちゃ大変でしたけど」もうね、この世が終わるかってくらい痛かったんですよ！あんなに痛かったのに安産と言うのか？と旦那様に憮然と抗議したら、「そうらしいよ
だってまだ昼過ぎだから」すごく意外な答えが返ってきました
はぁ？まだ昼過ぎですってぇ！？「え？まだお昼なんですか！？……全然時間の感覚なかった……」痛くてどうしようもなくて時間の感覚ゼロだったんですが、旦那様から今の時間を聞いてびっくりです
旦那様がお仕事に行くのを見送って、その後すぐに陣痛きて、頑張って、なのにまだお昼？あの永遠とも思えた時間が、たったの半日だったっていうんですか！？痛みは別として、そりゃ安産だわ
「だから僕が間に合わなかったのもあるけど」今度は旦那様が憮然とする番でした
「そう言えばあんなに『待ってなさい』って言ってたのに、待ってくれませんでしたね
きっと赤ちゃんはお父様に早く会いたかったんですよ」「そういうことにしておこう」私が旦那様と話している間にも、赤ちゃんは産湯できれいに清められたり、私の縫った産着を着せられたりと、かいがいしくお世話されていました
ダリアやステラリア、侍女さんたちが医師様の指示に従ってバタバタしています
そうこうしているとダリアが赤ちゃんを連れてきて、私の隣に寝かせてくれました
ふわりと閉じた目、ギュッと握られた小さな手
ちっちゃいけど、こんな大きな赤ちゃんが私のお腹に入ってたのかぁ
こんなにちっちゃいのに、あんなに大きく元気な泣き声あげてたのかぁ
なんだか今やっと、感動がじわじわ湧いてきました
さっきは痛みと疲労で、そんな余裕なかったですもん
ほんとにちっちゃくてかわいい
さっきは産んですぐに意識を手放してしまったので、赤ちゃんをしっかりと見るのはこれが初めてです
「髪はお父様似ですね
綺麗な濃茶色です」長いまつげに縁取られた目をしっかり閉じて眠っているので、今のところ瞳の色はわかりません
ふっくらとしたバラ色の頬、ぷっくりかわいらしい唇、傷一つない色白の、それはそれはかわいらしい赤ちゃんです
——自画自賛ですが何か？「全体的にはヴィーに似てるかな？」旦那様もじっくりと赤ちゃんの顔を見ています
「いや、それはかわいそうなので、全面的にお父様似を希望します！」「…………」生まれたばかりなのに地味子決定とか、かわいそうすぎる
「名前は、どうしようか」「公爵家には、名付けの儀式とかあるんですか？伯爵家（うち）にはないですけど」「大丈夫、うちもそういうのはない」フィサリス家は名門公爵家ですから、お子様のお名前を決定するのに仰々しい儀式とかあるのかなぁと漠然と思っての確認だったのですが、特にないそうです
そういうのめんどくさいから、なくてよかったです
「サーシス様は、お名前候補考えてたんですか？」ごめんなさい
私はぜんっぜん考えてませんでした
だってちょっと前までお世継ぎクライシスにハマったりしてましたしね
名前のことなどすっぽり抜け落ちてました
旦那様はどうなんだろうと聞いてみると、「いちおう考えてはいました」という答えが返ってきました
「どんなのですか？聞かせてください」「あくまでも僕の独断だけど……、男の子だったら『ヴィオル』、女の子だったら『バイオレット』っていうのがいいかなって」さすがはお仕事できる旦那様、用意周到、ちゃんと男の子と女の子両方の名前を考えてくれていました
つか『ヴィオル』って……
そこはもっとひねりましょうよ
でも『バイオレット』は可憐な響きでいいじゃないですか！旦那様の名前候補を、すぐに気に入ってしまった私です
「じゃあ、女の子だから『バイオレット』ですね！」「ヴィーはそれでいいの？さっきも言ったけど、それは僕の勝手な考えであって……」「あら、バイオレット、かわいいじゃないですか
バイオレット……レティちゃんですね」私の中で、なぜか、『バイオレット』がしっくりきたんです
「ヴィーも気に入ってくれた？」「はい！バイオレットちゃん、かわいいし素敵ないいお名前です
これはきっと美人さんになりますよ〜」ただし全面的に旦那様に似ればね！「屋敷には子育て経験者が多数いるから、助けてもらえるだろう
なあ、ダリア？」「はい、もちろんでございます」旦那様の問いかけに、ダリアが微笑しました
ダリアだけじゃなくて、新米ママさんだけど絶賛子育て中のミモザもいるしね
超一流の公爵家使用人さんたちは完全無欠！子育てだってフォローできますって、すごすぎでしょ
「これからはヴィオラとバイオレットの専属——乳母（ナニー）としてミモザについてもらおうと思うんだけど、ダリア、どうだろう？」旦那様がダリアに言った言葉に、私はハッとなりました
乳母？乳母、ということはほぼミモザがバイオレットを育てるってことですか？私、これからも社交する気はないんで、乳母なくても専属母親できますけど？「あの〜、サーシス様？乳母をつけなくても私がちゃんとお世話しますよ？」さすがにお乳はあげてないけど、シスルやフリージアのお世話をしてきた経験ありますからね！「ヴィーならきっとそう言うと思ったよ
乳母と言ってもヴィーが疲れた時や困った時の相談役と思えばいい
それに、これからもどうしても外せない社交に出ないといけない時もあるでしょ
そういう時に預ける人って考えて」「あ〜
子育てしてるからって理由で社交界引退できないのかぁ」「諦めようか」「……了解です」公爵家に新しく生まれた赤ちゃん——バイオレット
公爵家の賑やかさが激増しそうな予感です

フィサリス家待望の赤ちゃんは女の子でした
旦那様の命名で『バイオレット』と名付けられた赤ちゃんは、あっという間にみんなをメロメロにしてしまいました
バイオレットが生まれたその夕方
うちの実家の両親と弟妹がお見舞いに来てくれました
「か〜わ〜い〜い〜！」自分よりも年下を知らないフリージアが目を輝かせてバイオレットを見ています
ベビーベッドにかぶりついて覗き込んでいるフリージア自体もかわいくて、周りのみんながほっこりしてるとも気付かないところもまたかわいい
「フリージアもお姉ちゃまよ
レティと呼んであげてね」「レティちゃんね！レティちゃん、フリージアお姉ちゃんだよ〜」厳密には『叔母さん』だけど、こんな子供を叔母さんなんて呼ばせられないでしょ！うれしそうにまだ目も開かないバイオレットに話しかけています
そんなフリージアをニコニコしながら見守るシスル
シスルにとっても、もう一人妹ができたと思って欲しいなぁ
「シスルも、新しい妹だと思ってね」「うん！僕も、レティとたくさん一緒に遊びたいな」「ええ、ぜひそうしてあげて
もっとうちに遊びに来てね
いいですよね、サーシス様？」そう言って私の側——ベッドの横に立っている旦那様を見上げたら
「…………もちろんだよ」なんでしょうね、今の間は
義父母たちにもバイオレットが生まれてすぐに連絡をしていたのですが、なにせ王都から半日離れた領地住まい
連絡が届くのはおそらく夜ですから、さすがにその時間から出発するのは危ないので、次の日の朝早くに出発するという連絡が折り返し来ていました
ということで、義父母は次の日の昼過ぎにやってきました
「ヴィーちゃん、ヴィーちゃん、お疲れ様！よく頑張ったわねぇ」「大変だっただろう？ああ、そのままで」私が起き上がろうとするのを制するお義父様
というのも、『しばらくは安静にしていてくださいね』とおばあちゃん医師様に言われているので、ずっとベッドから出てないからです
ご飯だって、時間になったらベッドまで運んできてくれるんです
余談ですが、『お母さんは美味しいものをたくさん食べないと
体力勝負ですからね、マダ〜ム！』そう言ってカルタムはいつも以上に美味しいご飯を作ってくれています
義父母が来たというのに寝たままじゃさすがに失礼かと思ったんですけど、ここは甘えておきましょう
「かわいいわねぇ！髪はサーシスに似てるのね
目は？」眠るバイオレットをベビーベッド越しに見ながら、お義母様が聞いてきました
早く抱っこしたくてうずうずしているように見えます
「あ、目もサーシス様と同じ、綺麗な濃茶色です」何度か開いたその目は、旦那様と同じ色
「そうなの！早く見たいわ〜
いつになったら『おばあちゃま』って呼んでくれるかしら？」ワクワクしているお義母様
いや、さすがに昨日生まれたばかりですし『おばあちゃま』って呼んでくれるのはかなり先だと思いますよ……
しかし、こんなに若くて美しいおばあちゃまって、詐欺だわ
『色は僕に似て、顔立ちはヴィーに似てるのか
これは将来が楽しみだね』なんて旦那様は言ってたけど、絶対旦那様に似たほうが美人になると思います
レティ、ごめんね
出産直後なので親族以外の直接のお見舞いはありませんが、いろんなところからお祝いの品が続々と届けられています
さすがフルール王国で一番のお貴族様、祝いの数もハンパねぇ
王宮から、お貴族様から、国中から集まってきてるんじゃないでしょうか？バーベナ様のところなんて、お父様であるアルゲンテア公爵様とは別に、バーベナ様個人でも贈ってきてくれてるし
アイリス様たちもそうです
部屋の隅に積み上げられていく祝いの数々
「…………この光景、どこかで見たことある」思わず呟くと、「そういえば、奥様たちのご結婚の際にも、これと同じくらい祝いの品が届けられてましたねぇ」ミモザが贈り物の山を見上げながら言ってます
そうでした
でもさすがに今回シャケクマの置物送ってきてるやつはいないよね？「余裕ができたらお礼のお手紙書かなくちゃ」「今回はゆっくりで大丈夫ですよ〜
産後はゆったり過ごさなくちゃですからね」「は〜い」確かに結婚当初は暇で暇で仕方なかったのでさっさとお礼状に取り掛かったのですが（むしろやることできたと喜んだ）、今はバイオレットのお世話でいっぱいいっぱいですもん
数時間ごとのお乳、汚れたおむつの着替え、ご機嫌斜めになったら抱っこしてあやして寝かしつけて
シスルたちで慣れてるとは思ってたけど、やっぱり弟妹と我が子は違う気がする
新米ママはなかなか大変ですね
そりゃ、ミモザもダリアも手伝ってくれるけど、やっぱり自分の子は自分で面倒見たいんです
夜中だって頑張って起きますよ！そして、バイオレットが生まれてから七日が経ちました
私も少しずつベッドから出る生活を始めました
少なくともご飯はちゃんとダイニングで食べるようにしています
義父母はまだ別棟にいて、王都生活をエンジョイしています
領地に隠居してからは、王都ではすっかりレアキャラ化した義父母
王宮だのどこかのお貴族様のお茶会だの、旧知のところにせっせとお出かけしていますが、帰ってきたらずっとバイオレットをあやしています
「レティ、レティ」せっせと音の出るおもちゃを振ってあやすお義父様
「ん〜……」と言って顔を真っ赤にしたレティを見たお義母様は、「あらあら、オムツを汚しちゃったかしらね？どれどれ、ばあばがお着替えさせてあげましょうね〜
ダリア、新しいオムツをとって」なんて自らお世話をしようとするので、「お義母様、私がやりますから〜」慌てて代わろうとしても、「いいの、いいの、今だけなんだからぁ
領地に帰ったらまたしばらく会えないんだもの、ね〜」と言って、率先してバイオレットのお世話をしてくれます
まあ、これもじいじ・ばあば孝行なのかな？お乳以外、私、用無し状態です
今日も旦那様、義父母も一緒に晩餐のあと、サロンでくつろいでいました
私たちがお茶をいただいている横では、バイオレットが、サロンにも用意されているベビーベッドでおりこうに一人遊びをしています
遊びって言っても指しゃぶりとかそんなのですけど
「父上、そういえば気になっていたのですが、サファイアの産出はどうなっていますか？ルビーの出が悪くなったような気がしているのですが」旦那様がお義父様に領地の、鉱山のことを聞いています
いつだったか、旦那様がロータスと資料を見ながら議論していたのを聞いた覚えがあります
『父上に直接聞くほうが早いかな』『ピエドラに行かれますか？』『いや、今はロージアを離れるわけにいかないだろ
いつヴィオラが産気づくかわからないというのに』とかなんとか
お義父様が向こうからやってきてくれたんですから、これは渡りに船なんでしょう
「ああ、ルビーの新しい穴を掘削中でな、そっちに注力してるから一時的に産出量が減っているだけだ、心配ない
サファイアも順調だ」「そうだったんですね
それはきちっとこちらにも報告をあげてください」「お、おう
すまんかった」珍しく旦那様がビシッと意見したので、お義父様がタジタジになっています
それを見ていたお義母様の肩が震えていますね
おたくの息子さんが真面目に仕事してるんですよ、笑っちゃだめですよ〜！お義父様と旦那様、それを見ているお義母様
仲良し家族ですねぇ
そんなほのぼのとしたフィサリス親子の姿を見て私がほっこりした気分になっていると、「ヴィー
この話が済んだら、僕がレティを寝かしつけてこようか？」旦那様が私の方を振り返りました
もうそろそろバイオレットはおねむの時間ですね
「大丈夫ですよ〜
サーシス様はお仕事に専念してください」気持ちだけありがたく受け取っておきますが、今はこっちのほうが大事でしょう？お義父様はずっとここにいないんですから
「いやいや、レティをヴィーにばかり任せっきりはダメでしょ
それに僕だって、たまにはレティと一緒にゆっくりしたいし」なんて言ってますが、時間があれば旦那様だってバイオレットのお世話——主に寝かしつけですが——してくれるんですよ
「あら、そういうことでしたらお願いしてもいいですか？」「うん
じゃあちょっと待ってて」そう言って旦那様がまたお義父様と話しだした時でした
「う〜……にゃぁ……」それまで静かだったバイオレットの機嫌の雲行きが怪しくなってきました
あら、本格的に眠たくなってきたかな？これは旦那様のお仕事終了までもちそうにないですねぇ
ここは私が部屋に連れて行く方がよさそうです
そう考えて私が立ち上がりかけたところで、「おやおやレティ様、ご機嫌ななめでちゅね〜
オムツが気持ち悪いでちゅか？それともおねむでちゅか？」バイオレットの近くにいたロータスが、バイオレットの枕元に置いたガラガラを振ってあやしながら声をかけてたんですけど
ロータスぅぅぅぅ！？今、『〜でちゅね』って、言ったぁ！？全員の視線がロータスに集中するのが感じられました
多分みんな、私と同じこと思ったよね
旦那様、お義父様、お義母様、使用人さんたち、……もちろん私も
みんなあっけにとられた顔してロータスを見てるんだけど、肝心のロータスはその視線に気付かず、バイオレットをニコニコしながらあやしてくれてます
どうしよう、面白すぎる……っ！誰もおしゃべりを止めてしまい、しんと静まったのに気が付いたロータスが顔を上げ、その静けさの意味を瞬時に悟ったようです
一瞬『しまった』って顔したの、見逃してないからね！でもさすがロータス
すぐにいつもの冷静な顔に戻るとこほんと咳払いを一つしてから、「レティ様をお部屋にお連れいたしますか？」なんて、中腰のまま固まっていた私に聞いてきました
ヤバい
吹き出しそう
でもこれ笑ったら、次のお稽古の時に地獄のしごきが待ってる気がする
ここは我慢だ、がんばれ私！「……グフッ……う、え、サーシス様が連れて行ってくれるから……ブフッ……」ダメだ
堪えきれてないのが丸わかりだ
もう涙目
「話も済んだし、僕が連れて行くよ」旦那様は明らかにニヤニヤしています
ああ、旦那様は仕事増量確実だなこりゃ
そんなレアなロータスが見られたのもその日だけでした
それ以降、絶対にロータスは崩れてくれません！
バイオレットが生まれてひと月が経ちました
これまで特に問題なくすくすくと成長し、ふっくら赤ちゃんらしくなり、動きや表情なんかもできたもんだから、かわいらしさも倍増・激増です
毎日見ていても飽きない、赤ちゃんて不思議です
「日に日に成長していく姿は驚きでもありよろこびでもあるね」と、旦那様もバイオレットの成長が嬉しいようです
お仕事帰りお出迎えすると、私にハグするのは前からですが、そこにバイオレットへのハグも追加されました
お義父様たちも領地に帰り、お屋敷に日常が戻ってきました
私も部屋にこもりきり、寝てばかりじゃなく、少しずつ日常生活を始めています
と言っても使用人生活を再開したわけじゃないですよ！バイオレットと一緒に庭園へ散歩に出たりとかです
ベリスがバイオレット用に作ってくれた乳母車で、鼻歌交じりに機嫌よくお散歩
この乳母車、デイジーとお揃いなんですが、もうお座りできるデイジーのは座って乗れるタイプ
一方まだお座りできないバイオレットのはベッドタイプになっています
そういえばベリスは私が怪我した時にも車椅子を作ってくれましたよね
ほんと器用だなぁ
寒くもなく暑くもなく、快適な時間を選んで、わたし庭園で日向ぼっこがてらお茶もできるようになりました
今日もミモザとデイジー、ステラリアと他数人の侍女さんたちとお茶をしているところに、「奥様にお手紙がきております」ロータスが封書を持ってきました
「お手紙？今日はどなたから？」「はい、今日は旦那様の職場関係の……女性騎士様からでございます」「あら、綺麗どころトリオのどなたからかしら？ありがとう」私はロータスから手紙を受け取りました
裏を返せば差出人は連名で、綺麗どころトリオ三人の名前です
中身は……見なくても内容はわかります
それは『お見舞いに行きたいけどいつがご都合よろしい？』というもの
言外に『バイオレットに会いたい』というのも含む
お手紙は出産のドタバタが落ち着いた、バイオレットの生後十四日目くらいからちらほらくるようになりました
騎士団の綺麗どころトリオだけじゃありません
アイリス様からも、バーベナ様からも、他のお嬢様方からもきているのです
——それも、もう何度も
わたし的にはいつでも来ていただいていいんですけど、いちおう旦那様にお伺いをたてると「ダメ」って言うもんですから、まだ誰とも面会が叶っていません
そもそも先日まで寝たきり寝巻きのままだったりしたので、さすがにお会いできないとは思ってましたけど
もうそろそろいいんじゃね？とは思っています
なんて考えながら手紙を開けると、やっぱり思っていた通りの内容でした
「今日、サーシス様が帰ってきたら聞いてみましょ」「そうでございますね」またダメとか言うようだったら、旦那様のお留守の時間にこっそり来てもらっちゃおうかしら
う〜ん、そうしたらお姉様方は仕事中かしら？その夜
「ただいま帰ったよ……」「サーシス様！？どうしたんですか！？」朝はいつも通り元気に出仕して行ったというのに、お仕事で何があったのか、旦那様が悲壮な顔をして帰ってきました
すわ病気か！？と、あわてて駆け寄っておでこに手を当ててみましたが、熱はないみたいですねぇ
「ご気分が悪いんですか？医師様を呼びましょうか？」まっすぐ顔色を見ると……う〜ん、悲壮感は漂ってますが、病的な顔色の悪さではないような
「いや……そうじゃないんだ
うん、まあ、中に入ろうか」そう言ってフラフラと歩き出すけど、いつもと違って覇気がない！しかも今日はまだバイオレットにハグしてないし！大丈夫か旦那様？！私はバイオレットをミモザに預けると、旦那様の背に手を添え、ゆっくり歩調を合わせてお屋敷に戻りました
「出張、ですか」「……そうなんだよ」「…………」それでこの世の終わりみたいな顔をしてたのか旦那様
とりあえずサロンに入ってもらい、侍女さんたちが用意してくれた気付けのお酒を口にすると、旦那様の顔色が少し戻りました
そして口にしたのが『出張』
相変わらず出張嫌いな人ですねぇ
「いつからですか？」「うん、明後日から
七日ほど」「七日くらい、あっという間じゃないですか」「いや、僕にとっては一年に匹敵する」「大袈裟ですよ！」すっかりネガティブになってる旦那様
たった七日だというのに
「七日間もヴィーとレティに会えないなんて」バイオレットをミモザから受け取り、ぎゅーっと抱きしめる旦那様
まったく、今生の別じゃあるまいし……ん？でも、旦那様のお仕事は騎士様
中でも頭脳集団にいるとはいえ、危険な任務も稀にあります
まさか……今回の出張がとても危険なものだとか？だからこんなにしょげてるとか！？「サ、サーシス様」「なに？」「そんなに……今回の出張、いえ、任務は危険なのですか？」私は最悪の事態を想定して恐る恐る聞いたっていうのに
「いやぁ？王太子（ガキンチョ）のお守りというのがまた気が重いくらいで、特に危険はないよ」どうしたの急に？ってキョトン顏で返されても！ぅおおおお〜い！内心ツッコミ入れましたよ
「じゃあグズグズ言ってないで行きましょうね？」私の背後からブリザードが吹き出すのを自分でも感じましたよ
ロータスの気分がちょっとわかった
「行きます行きます！よろこんで！」私の顔色を見た旦那様、行く覚悟ができたようですね
よかったです
「ならよろしい
あ、そうだ
お姉様方からレティに会いに来たいってお手紙きましたよ
これでもう何度目かしら？」「あいつら……僕が取り合わないからって、また直（じか）に訴えてきたか」「サーシス様がいつも門前払いしてるからじゃないですか
せっかく会いたいと言ってくださってるんですから、もうそろそろいいんじゃないですか？私もレティも、普通の生活してますし」新生児の間はおかしな病が伝染（うつ）ってはいけない〜とかなんとかで、あまり大勢の人に会わない方がいいとは医師様から言われてましたが、もうその時期は脱しましたしね
「うんうん、わかったわかった」「それにお姉様方だけじゃなくて、バーベナ様やアイリス様もレティに会いたいって言ってますよ」「わかった
その件に関してはとりあえず出張帰ってきてからにして」「なぜですか？バーベナ様たちだったら、サーシス様がいない時間でも来ていただくことは可能なのに」「そうじゃなくて
僕がレティに会えないというのに他の奴らが会ってるだなんて……っ！」「…………」考えただけでもむかつく、とか言ってる旦那様、心狭すぎです
まったく〜
しかもものすごく悔しそうに言うから、笑いがこみ上げてくる
まあでも旦那様らしいっちゃらしいですけど
私が呆れ半分笑い半分で見ていると、旦那様はレティとおしゃべりすることにしたようです
「レティ、お父様はしばらくお仕事でお留守しなくちゃいけないんだよ
寂しいけどお母様とお利口にお留守番しててね
お土産を買ってくるから」「ぶ〜」おでこを合わせて話しかけると、バイオレットは小さな手で旦那様のほっぺをペシペシと叩いています
「『お父様、頑張れ〜』ってことだね、レティ！」「う〜」ぺしぺし
自分でアテレコして自分で納得している旦那様
ポジティブ戻ってきて何よりです
そして二日後
いろいろ察知したユリダリス様がお屋敷まで迎えに来てくださり、旦那様は元気に（泣く泣く？）出張へと出かけて行きました

旦那様に言ったように、七日間なんてあっという間です
バイオレットが生まれる前も、使用人さんたちとワイワイ仲良くやってたらいつの間にか七日なんて過ぎてましたけど
旦那様たちからも特に緊急の連絡がなかったので、任務はつつがなく遂行されているのでしょう
帰宅予定の日は、朝からいろいろ準備しました
旦那様の身の回りのもの——着替えや寝具——をふかふか快適に整えるとか、旦那様の好物を揃えるとか
以前なら使用人さんたちと一緒に走り回れたのに、今回は指示するばかりでなんだか物足りないです
そうこうしていると、休憩がてら午後のお茶をしているところに、「フィサリス副隊長は、この度の任務をつつがなく終え、帰途につきました
先ほど王宮を出られましたので、しばらくすればこちらに到着するかと思われます」いつものように先ぶれの方がやってきて、旦那様の帰還を教えてくれました
無事にお仕事が終わってよかった……と言いたいところですが、任務はお家に帰るまでが任務です！さっき王宮を出たということは、晩餐前にはお屋敷に着く感じですね
「レティ、お父様はもう直ぐ帰ってきますよ〜
お迎えの準備をしなくちゃですよ〜」ロータスとバイオレットと一緒に先ぶれの口上を聞きました
さて、旦那様が帰ってくるまでにお仕事完成させちゃいましょう
「帰ってきてすぐにお食事は重たいでしょうから、先にお茶を出しましょうか
食前酒あたりも必要かしら
ロータス、用意はある？」「もちろんでございます
どのようなリクエストにでもお応えできますよ」「さっすが！じゃあ、お茶とお酒と、軽くつまめる何かを用意しておいてね」「かしこまりました」ロータスは軽く一礼すると厨房に消えていきました
「お部屋の準備は大丈夫ね
さっき一緒にお支度したもの」「ええ、大丈夫でございますよ
湯殿の方も、いつでも使えるようになっております」こちらはダリアが頷いています
「よ〜し、後はご本人が帰ってくるのを待つだけですね！」果報は寝て待て
——違うか
「まだかな〜？もうすぐかな〜？」「もうそろそろでございましょう
ああ、外が騒がしくなってきましたね」そろそろかなぁと思う時間にエントランスに出て旦那様の帰りを待っていると、扉の外から賑やかな話し声が近付いてきました
いつもはこんなに騒がしくないんだけど？今日の護衛さんはおしゃべりな方なのかしら？「やけに騒がしいですね〜？」「確かに」ロータスも訝しんで扉を見ていると、ゆっくり開いたそこから旦那様の姿が見えました
私たちの姿を見つけるとうれしそうに微笑んだ旦那様でしたが
「ただいまもどっ……」「奥様、お久しぶりです〜！」「副隊長を無事にお届けしましたよ！」「きゃあ、こちらがバイオレット様？かわい〜！！」「お会いしたかったです〜！」どやどやどやどや
騒がしい護衛さんの正体は旦那様の部下さんたちでした
旦那様のただいまを言う声を搔き消した部下のみなさんは、旦那様よりも早く私の元に来てあっという間に囲んでしまいました
おっと、この感じ、久しぶりですね！わらわらと囲んでくださるのはいいんですけど、バイオレットがいるからお手柔らかにお願いします！「まあ、みなさま！ご無沙汰しております」「ほんとですよ〜！もっと早くにお会いしたかったのに、副隊長が会わせてくれなくて〜」「だから今日は無理やり押しかけちゃいました☆」「そんな感じですね」だって旦那様の顔が——部下さんたちにはじき出されて輪の外にいる——すごいことになってますもん！「旦那様〜！おかえりなさいませ！」部下さんたちの間から旦那様に声をかけたんですが、時すでに遅し
「ヴィー、レティ……ただいま」私を囲む部下さんたちをじとんと見る旦那様
拗ねちゃったようです
予定外の部下さんたちの出現に、使用人さんと私は密かにてんやわんやでした
「大至急お茶とお酒の用意を追加して！特にお酒はに用意しないと、すぐに足りなくなっちゃうから！」「りょーかいです！」「カルタムに晩餐の追加をお願いしてきて！量がないなら品数で勝負よ
大丈夫、カルタムならなんとかできる！」「わかりました！」「サロンの接待役と配膳のお手伝い、侍女さんをうまく配分してね」「かしこまりました」とりあえずお客様(部下さんたち)をサロンに押し込め……げふげふ、案内して、廊下では次の指示を飛ばしていきます
スピード勝負です
だいたい指示し終えたところで、私もサロンに入りました
「レティ様、待ってました！」お姉様方が私とバイオレットがサロンに入ってきたのを見つけるとすぐさま飛んできました
「ほっぺたプニプニ〜！おててちっちゃ〜い」「う〜ん、お父様とお母様、どっち似かしら？まだふにゃふにゃだからわかりにくいですね」お姉様方はバイオレットの手を握ったり頬をツンツンとつついては『きゃ〜！』と歓声をあげています
「髪や瞳の色は旦那様に似てるんですよ
顔は……どうでしょう？私の妹の小さいときに似てると思います」「そうなんですね
ねえ、奥様、レティ様抱っこしてもいいですか？」「いいですよ〜」「待ってアンゼリカ！その上着は今日一日着て汚れてるんだから、レティ様には毒になるんじゃない？」私がバイオレットをアンゼリカ様に渡そうとしたら、ハッと我に返ったカモミール様がアンゼリカ様を止めました
う〜ん、そこまで神経質にならなくてもいいような気もするんですが、お姉様方が気を使ってくださいます
「手も洗わなくちゃ」「上着は脱ごう！それで大丈夫なはず」「レティ様に何かあってはいけないものね」お姉様方は侍女さんが持ってきてくれた手洗い水で綺麗に手を洗い、制服の上着を脱ぎ、準備万端でバイオレットを抱っこしてくれました
「かっる〜！」「いいなぁ、次、私ね！」なんてきゃっきゃと華やかな笑いに包まれている私たちの隣では
「俺も俺も、レティ様抱っこさせてください！」「ほら、僕らも綺麗に清めましたよ〜」男の部下さんたちが抱っこさせてとアピールしてきたんですが、「男どもは却下だ！」「「「「「副隊長のけちー」」」」」旦那様が全部却下していました
「副隊長ったらお土産を真剣に選んでたんですよ」「あら、そうなんですか」「ロージアではあまり見かけないものがたくさんあったから悩んでましたよ〜」「そんなお土産屋さんなら、私も見たかったです」「僭越ながら私たちもアドバイスさせていただきました！」「どんなお土産なのか、楽しみにしておきますね！」私とお姉様方はバイオレットを囲んで和やかに女子会です
一方旦那様たちはというと
「俺、レティ様が大きくなったらお婿さんに立候補していいっすか〜？」「うわずっり、俺も俺も」「僕は次男なんで、いつでも婿養子に入れますよ！」「誰がお前らみたいなむさ苦しいヤローにかわいい娘をくれてやるかっ！！それに、レティが年頃になった時、お前ら立派なおっさんだろうが」「「「「「おっさんとか、ひど〜い！」」」」」いつも通り仲良く戯れる旦那様と部下様はおいときましょう
部下さんたちは晩餐も一緒にとり、お酒もたくさん召し上がったので、そのままお泊まりしてもらうことになりました
「まったくあいつらときたら
僕を屋敷まで送るだけって言ってついてきたのに、ちゃっかり泊まりやがって」「まあまあ
これでお姉様方や部下さんたちのレティに会いたいって気持ちは落ち着いたでしょうから、よかったんじゃないですか？」「あいつらは落ち着いただろうけど、僕が落ち着いてないよ
まったく
せっかく土産を買ってきたというのに」「カモミール様たちからお聞きしてました
それで、何を買ってきてくれたんですか？」「特産の糸を使った織物だそうだ
ヴィーにはこれ、レティにはこれを」そう言って見せてくれたのは、王都ではあまり見かけない、エキゾチックな模様の織物
私にはえんじ色、バイオレットには淡いピンク色です
花をモチーフにした幾何学模様はよく見るととても手が込んでいて、見るからに高そうな代物です
とても柔らかくふんわりしているので、ストールにするのもよさそう
「素敵な織物ですね！柔らかくて肌触りもいいですし」「店主もそう言ってた
柔らかいから赤ちゃんの肌にも安心だって
とりあえず反物だから、明日にでもマダム・フルールを呼んで何か仕立ててもらおうかと思ってるんだけど」「あら、お忙しいマダムをわざわざ呼ばなくても、レティの服なら私でも縫えますよ！」「あ〜、そういえばヴィーは裁縫得意だったもんね
そうしようか」「はい！」今は時間がたっぷりありますから、いくらでも縫っちゃいますよ！とにかく、旦那様は無事に出張から帰ってきてよかったです
お姉様方（と騎士団メンツ）がバイオレットに会ったと聞いたら、アイリス様たちが黙ってなさそうですね！——しばらくは面会攻めかしら

騎士団のみなさまがバイオレットに会いに来たという情報があっという間に伝わったのか、今度はアイリス様、バーベナ様、いつも私と仲良くしてくださっている方からの『レティに会いたい』猛攻が始まりました
フルールでは、王子王女でもない限り生誕のお披露目など特別にやりません
『どこどこのお家におぼっちゃま（もしくはお嬢様）が生まれたよ〜』という知らせは駆け巡りますが
そしてお祝いの数は、その家の地位や繁栄次第です
「バーベナたちがレティに会いに来たいって？——そうだね、もういいでしょう」旦那様も許可してくださったので、徐々にバイオレットをお披露目していくことになりました
バイオレットと私の負担を考えてくださったアイリス様たちは、みんなでお伺いしますね、と言ってきてくださいました
回数重ねるとバイオレットが疲れてしまうんじゃないかって
そこで、うちでお茶がてら、バイオレットを囲みましょうということになりました
そしてお約束の日
いつもの夜会四人組——アイリス様、アマランス様（ナスターシャム侯爵令嬢）、サティ様（クロッカス伯爵令嬢）、ピーアニー様（コーラムバイン伯爵令嬢）——に、バーベナ様を加えた五人でのお越し
「ようこそおいでくださいました」私がバイオレットと一緒にお出迎えすると、「ヴィーちゃんに会いたくて会いたくてどうにかなりそうでしたわ
バイオレット様もご機嫌麗しゅう」アイリス様、大げさですね！バイオレットには、驚かせてはいけないと思ったのか、控えめに挨拶していました
バイオレットにとってはまだ知らない人なので、アイリス様たちをじっと見てるだけですが
人見知りして泣かれなくてよかったです
サロンに置いたクーハンで、機嫌よくおもちゃをいじって遊んでいるバイオレットを覗き込むお嬢様方
「顔立ちはヴィーちゃんに似てるけど、瞳の色や髪の色は公爵様に似てるんですね」「そうみたいです」「どっちに似ても将来美人になることが約束されてるなんて……うらやましい限りですわ」「旦那様に似たら美人でしょうけど、私に似ちゃったら地味でかわいそうな子になりますよ！」「はぁ……またヴィーちゃんは……」みなさんにため息をつかれましたが、おかしなことは言ってないはず
「公爵家のお嬢様で美人ときたら、きっと引く手数多でしょうねえ」お金もあって美貌もあって、なんでもありか〜！とバーベナ様が吠えています
まあ、『美人』かどうかは旦那様に似ればの話ですけど
「小さい頃から縁談がバンバン来るんでしょうねぇ」「でもそれは公爵様が蹴散らしちゃう？」「あ〜、そうでしょうねぇ」くすくす笑うアイリス様たちですが、あながちハズレではなさそう
私も、釣書の山の前でご機嫌斜めな旦那様が目に浮かびます
「ちょっと抱っこしてもいい？」「はい」アイリス様が聞いてきたので私はバイオレットを抱き上げ、アイリス様の腕に委ねました
さすがにぎこちないですが、大事そうに抱っこしてくれます
「それにしてもかわいらしいですわね〜」じっとアイリス様を見ているバイオレットに笑いかけるアイリス様に、「あら、ご自分のお子様を抱く日も、そう遠くないんじゃありませんこと？」ニヤニヤしながらバーベナ様が言いました
……んんん？え、それどういうことですか？「バーベナ様？それはどういうことですか？」「そのままですわよ
アイリスさんのご結婚が近いということです」「ええええ〜〜〜！！おっと、レティごめんね」バーベナ様の言葉に絶叫！バイオレットが私の大声にビクッとしたので口を押さえましたが、アイリス様がご結婚！？私が社交をサボって……ゲフゲフ、お休みしている間に動きがあったなんて……！「バーベナさん、それはまだ正式に発表してないのに」「あら、ヴィオラ様には伝えてもいいんじゃなくて？」「まあそうですけど」バーベナ様とアイリス様が言い合っているのを他の人たちはニコニコと見守っているだけ
ということは、みなさん事情をご存知だということですね？なにそれくわしく！てゆーか、バーベナ様とアイリス様、いつの間にかそんな恋バナ（？）をするような仲良しになってたんですねぇ
違くて
今は二人の仲ではなく、アイリス様のお話ですよ
「それで、アイリス様はどなたとご結婚されるんですか？」「結婚というか、正式な婚約を発表するだけなんですけど……セロシア様ですわ」「セロシア様ぁぁぁぁ！？……おっと、レティごめん」またまた驚きのあまり声が大きくなってしまいました
アイリス様とセロシア様——バーベナ様のお兄様ですね——が、ご婚約！？まさかのカップリング
どこでどうしてどうなった
「アイリス様とセロシア様……
詳しく聞きたいです」「ええ、と……まあ、趣味や興味が一緒だったってところが大きなところでしょうか」「まあ〜！きっかけは縁談ですか？それとも自然に？」「ヴィーちゃん、えらく今日はグイグイきますのね……まあ、きっかけはバーベナさんだったんですけどね」「バーベナ様！？」「ええ」少し頬を赤らめながらアイリス様が答えてくれましたが、きっかけは縁談でもなくバーベナ様？？全然わからん
「ここにいるみなさまは様子からして全部ご存知のようなんですが、私は全くわからないのでぜひ話をお聞かせいただきたいです」「恥ずかしいんですけど」「大丈夫、私は照れません
一から十まで全部お聞きしたいです」「ぐいぐいきますねぇ」私が珍しく積極的につっこんでいくからか、アイリス様が苦笑いしていると、「バーベナさんがわたくしの弟と仲良くしてくださっていましてね」アマランス様が代わりに口を開きました
ナスターシャム家は二人姉弟でしたね
ん？バーベナ様に仲良しの男性現る？ここにも恋バナの匂い！？「バーベナ様とアマランス様の弟様が仲良しなんですね
それがアイリス様とセロシア様にどういう関係が？」「仲良しじゃありませんわ！向こうが纏わりついてくるだけです
誤解なさらないでくださいませ」私の言葉にすぐさま反応を見せたバーベナ様
ピシャッとシャットダウン、取りつく島もありません
ええ〜
仲良しじゃないの？情報錯綜で整理が追いつかないよう
バーベナ様と弟くんの話が関係してるというけど、何がどこでどうなってるかさっぱりわからなくて眉間にしわを寄せていたら、「いえいえ、周りから見ているととても仲良く見えますのよ！それをセロシア様とお話ししていたら気が合ったというか意気投合したというか……」アイリス様が語り出しました
アイリス様とセロシア様の馴れ初めは
「あるパーティーで、バーベナさんとアマランスさんの弟——サージェントさん——が一緒にいるのを温かい目で見ていると、同じように二人を見ているセロシア様と目が合ったんです」「え！？やっぱりバーベナ様にも恋バナ！？」「わたくしのはどうでもいいですってば
アイリスさんの続きを聞いてください」「あ、はい」「『最近バーベナさん、サージェントさんと仲良しですね』みたいなことを私が言ったら、『バーベナはわがままで気が強いから、彼は大丈夫かなぁ？優しそうな子だけど』ってセロシア様がおっしゃるので、『いえいえ
サージェントさんはああ見えてなかなか懐深い子なんですよ』って教えてあげたんです
サージェントさんは小さい頃から知ってますからね
」アイリス様とアマランス様（と他の二人も）は幼馴染なので、だから弟のサージェント様のことも小さい頃からよく知ってるんだそうです
私はお会いしたことがないのでわかりませんが、サージェント様って優しいだけじゃないのでしょうか
どんな人なのか興味出てきました
「わたくしのいないところでそんな会話がされてたなんて
セロシア兄様ったらひどい」バーベナ様がじとんとアイリス様を見ていますが、ここにいるみんながセロシア様の言葉に内心で同意してるのは秘密です
「まあまあ
それはそうと、ヴィーちゃんと公爵様の影響で、最近は婚活にいそしむ人が増えたんですのよ」「え？なぜです？」私たちの影響？何かしましたっけ？ピーアニー様の言葉に、私が首を傾げていると、「ヴィーちゃんが彗星の如く社交界に現れて、公爵様とあんなに仲のいいところを見せつけてるから〝政略結婚（えんだん）も悪くないかもしれない〟って思う人が増えたんですの」「ソーナンデスカ……」彗星の如くって……
確かに注目浴びたのは結婚後ですけど、社交デビューはもっと前なんだけどね……って、それはどうでもいいか
仲の良いところを見せつけ……てる、のか？そんな気さらさらないですけど
そして何度も言いますが、『政略結婚』ではありません『契約結婚』です
「セロシア様も、お二人のことを『楽しそうだよね』って言ってましたわ」「〝幸せそう〟じゃなくて、ですか？」「はい」そこで吹き出したアイリス様とセロシア様は一気に距離が縮んだようで、お互いの趣味の話や興味のある話になったそうです
「他にも話してみると、とても話が合ったんですよ
音楽を聴くのが好きで、特に同じ作曲家の方のファンだとわかってからはその話で盛り上がっちゃって」二人で時間を合わせては演奏会に足を運んだりして愛を育んだようです
「ということは恋愛結婚、ということですね？」「まあ、縁談ではないので」「ロマンスです〜！なにはともあれ、おめでとうございます！それで、ご婚約の発表はいつなんですか？」「実は、明日……」「あまりの近日中にびっくりです」「私の嫁ぎ先よりものんびりしていたお兄様の縁談の方が先にまとまるなんて、両親も私も驚いたわ
それに今後、アイリス様(この人)のことを〝お義姉様（ねえさま）〟って呼ばなきゃいけないなんてねぇ——同い年なのに」バーベナ様が切ないため息をついていました
「サーシス様！セロシア様がご婚約されるってご存知でした？」その夜、旦那様が帰ってきて開口一番に聞きました
セロシア様は旦那様とは幼馴染で仲良しだったはず
ならばきっと今回のことも知ってるのでは、と思ったんです
知ってるのに黙ってたなんて〜！と、抗議しようとしてたんですが
「ああそれね
僕も最近知ったばかりだったんだよ」「え？サーシス様もですか？セロシア様とは仲良しでしたよね？」「なんか、サングイネア侯爵令嬢と親密になったのが最近だったようなんだ」「まさかのスピード婚！？」「そうだね
だから、僕が聞いたのもついこの間だったんだ
明日婚約発表らしい」「そうらしいですね」旦那様の話では、アイリス様たちが急接近したのはほんの数ヶ月前だったそう
急展開だけど、お互いの素性ははっきりしてるし、地位も身分も財政状況もなんの障害もないので、あれよあれよという間に婚約が決まったそうです
「ヴィーがお世話になってるし、お祝いを贈らなくちゃ」「はい！」何を贈りましょうか？ここはひとつシャケクマの置物——おっと、これはよそ様領地の特産品だった——じゃなくて、公爵家の特産品を何か贈りましょう！ピジョンブラッド？サファイア？——他にもいろいろたくさんあるから悩むなぁ

バイオレットお目当てのお客様が一段落して、公爵家にはいつもの人の出入りが少ない静かな時間が戻ってきました
一通りレティのお披露目は終わったことだし、しばらくゆっくりできるわね〜なんて侍女さんたちと話していた時にふと思い出したことが
ステラリアとユリダリス様の婚約はどうなった？婚約したことはもちろん知ってます
でもそのあと騎士団まで巻き込んだ詐欺師の一件があったり私の懐妊があったり出産があったりとドタバタ続きだったので、すっかり忘れていました
酷い主人でごめんなさい！「ねえステラリア」「なんでございましょうか」「ユリダリス様とはいつ結婚するの？」「え？な、何を急にそんな」「うん、急に思い出したの」「はあ」不意打ちを食らって一瞬頬を染めたステラリアでしたが、すぐに気持ちを立て直すと、「いろいろ落ち着かなかったものですから、いつ、とは具体的に決目ないまま今に至るって感じですね」「それって、〝落ち着いたら話しましょう〟って言って延び延びになってるパターン？」「まあ、そんな感じでしょうか」「落ち着かなくてごめんなさいね」「奥様が謝ることではございませんわ」バタバタしてる（させてる？）のは私たちですから、ステラリアに謝っておきました
「婚約してから時間が結構経ってるじゃない？私とレティも落ち着いてきたことだし、そろそろいいんじゃないかなぁ？」「そうですね」出産は無事に終わり、私も普通の生活が送れるようになっています
バイオレットもミモザが乳母として付いてくれてるし、すくすく元気に育ってますからね
「結婚したら仕事は辞めちゃうの？」「いいえ、できれば続けたいと思っておりますわ」「絶対にステラリアがいないと困るということはないけど、辞めちゃうとさみしいからやだな」うちの侍女さんたちは超優秀だから一人抜けても全然問題なしですが、やっぱり近くでお世話してくれていた侍女さんがいなくなるのは寂しいなぁと思うんです
いや、自分のことは自分でできるけどね！なんというか、友達がいなくなる感覚に似てるかな
でもそれは私のエゴ
ステラリアの生活が一番だと、頭では思うけど気持ちでは納得できなくてしゅんとしていると、「奥様……ええ、絶対に続けますわ！」ステラリアはキリッと断言してくれました
いいのかな？わたし的にはうれしいけど……ごめんね、ユリダリス様！「ありがとう！でもこの仕事、住み込みじゃないと大変よね」だっておはようからおやすみまで、ずっと私の面倒を見続けるんですから
ステラリアたち侍女さんは、私たちが起きる前から活動を開始して、私たちが寝てから仕事を終えるんです
遅番と早番というふうにシフトは組まれていますが、それでも朝早くから夜遅くまでのお仕事
ですので公爵家の使用人さんたちはほぼ全員住み込みで働いています
（一部通いの使用人さんもいますがここでは割愛）「まあ、確かに……」「じゃあサーシス様にお願いして、庭園内に新居を建ててもらいましょうか」「ええっ！？」「……というのは本気だけど、でもこういうことは一人で決められないでしょう？ユリダリス様にも相談してみて」「本気なんですね……
ありがとうございます」これで話が進むといいのですが
「ステラリアがユリダリス様と結婚したら、もう三階には住めないですよね」「まあ、ユリダリスがよければ三階でもいいんじゃない？」旦那様が帰ってきてから、今日のステラリアとの話をしてみました
ステラリアは、今はお屋敷の三階にある使用人さん用の部屋（単身者用）に住んでいますが、結婚するとなると出て行かざるをえなくなりますよね
だってユリダリス様は王宮所属の騎士様であって、うちの使用人さんではないですから
「三階には家族用の部屋もあるでしょ」「いや、さすがにダメでしょう」さらっと言う旦那様ですが、ユリダリス様は旦那様の部下でもある上、侯爵家のおぼっちゃまでもあるんですよ！「あいつ、今は騎士団の独身寮にいるから、家族用の寮に移るかな」「そうしたらステラリアが通いで仕事に来なくちゃならなくて大変ですよ」「そうだなぁ」「私にいい考えがあるんですけど」「なに？」「庭園の一角に新居を建てるんです」「ほう」「そうすればステラリアの通う距離は短くなるし、ユリダリス様もサーシス様と一緒に出仕できるから一石二鳥！」どやぁ！と私がない胸を張っていたら、旦那様は怪訝な顔をしていました
「なんで僕とユリダリスが一緒に行くのが一石二鳥？」「え？だってたまにサーシス様仕事に行くのを嫌がるから、ユリダリス様が迎えにくることあるじゃないですか
わざわざ来る手間が省けるでしょう？」主に出張の時とか出張の時とか出張の時とか！「……スミマセン」旦那様は思い当たったようで、目を泳がせていました
「どうです？」「ん〜……まあ、いいんじゃない？」「やった！ありがとうございます」「まあこれはあくまでも僕たちからの提案ということだから
決めるのはユリダリスたちだよ？」「もちろんわかってます」「この件は僕からユリダリスに話しておくよ」「ありがとうございます」急に話を動かしたにもかかわらず、ステラリアたちの結婚の話はとんとん拍子に進んでいきました
新居の件も了解してくれたようで、早速工事にとりかかっています
「いや〜いつしようか気になっていたんですけど、なかなかきっかけがつかめなくて」とユリダリス様が頭をかいていました
ユリダリス様的には『渡りに船』だったのかも
「じゃあいいタイミングになりましたね！それで、結婚式はいつするの？」結婚式の日取りも決まったものだと思ってステラリアに聞いたのに、「結婚式はしない方向で話を進めていますの
私は庶民ですし、ユリダリス様も侯爵家出身ではありますが三男ということで、特に派手にする必要もないかなと二人で話しておりまして」なんてつれないお返事！「ええ〜！？私、ステラリアのウェディングドレス姿見たかったぁ」「仮に式をするとしても簡素なものでしょうから、奥様をご招待するなんてできませんわ」「大丈夫
その時は私もひっそり参加するわ」「……ですよね」盛大だろうがひっそりだろうが、私はばっちり参加するつもりですからね！ステラリアが苦笑いしてますけど、大丈夫、わからないよう、こっそりのぞくから安心して
「ユリダリス様だって、本音はステラリアの花嫁姿見たいですよね？」「ええ、そりゃあ、まあ」「ほら、ね！できればしましょうよ」「う〜ん、考えておきます」この時ユリダリス様たちは『しなくていいや』と考えていたそうなんですが、侯爵家にこの話をした時に状況が変わったそうです
ユリダリス様のお母様が『どうしてもリアの花嫁姿が見たい！』と泣き落としにかかったのです
『あ〜あ、母上泣かせた』『後が怖いぞ〜』『父さんもリアの花嫁姿見たい』お兄様方やお父様に責められたユリダリス様は『やります』と言うしかなかったそうで、無事（？）結婚式は執り行われることになりました
そこからは怒涛の展開
「式の準備にひと月もあれば十分だな
よし、一ヶ月後の縁起のいい日に式を挙げよう」旦那様と侯爵様のお力で、町にある教会——王宮の神殿に次ぐ格式の教会、お貴族様（侯爵以下）が使う——を押さえる一方で、ユリダリス様のお母様がウェディングドレスを発注していました
もちろん支払いはユリダリス様です
「なんで私も採寸してるのかな？」ドレス用の採寸をしているステラリアの横で、なぜか私も採寸されてるし
まあいつものことか
それでもやはり派手なことはしたくないと言う二人でしたので、招待客は両親と兄弟のみになりました
特別枠で私と旦那様も呼んでもらえましたよ！「フラワーシャワーしたいね」「ベリスに頼んで作ってもらいましょ」「そしてこっそり侵入して、ブワッと撒いたら即撤収」「ああ、楽しそう！」侍女さんたちがこっそりそんな話をしているのが聞こえました
表立って招待されてないけどお祝いしたいんですよね！ステラリア、愛されてるなぁ
よし、これは聞かなかったことにしましょう
「ブーケもベリスにお願いしなくちゃ」「一番綺麗に咲いてる花で作らなきゃ」また別の侍女さんたちが楽しげに話していました
結婚式の日取りも場所も決まり、公爵家は今、ウキウキとした華やかさに満ちています
そんな、使用人さんたちも総出で準備している中、「ティンはどこにいるのかしら？」ダリアが困り顔をしていました
「ティンって誰？」初めて聞く名前に私が首を傾げていると、「息子——ステラリアの弟なのですが、どこかへ修行に出ておりまして、式に間に合うかどうかわからないのでございます」「どこかへ、って……
なんの修行の旅に出てるの？」「料理の修行でございます
いつも着いた先からは手紙をくれるのですが、それが随分前でしたので、そこにまだいるとは限らなくて……はぁ」深いため息をつくダリア
なるほど弟さんの居場所がつかめないのですね
ステラリアに弟さんがいるのは知ってましたが、放浪中でしたか
「間に合えばいいね、ってことでいいんじゃない？」「そうでございますね
愚息はいないものと考えておきます」「いや、存在は認めてあげて」ということで式の準備は着々と進んでいきました
それから数日後
旦那様が珍しく遅くに帰ってきました
いつもは晩餐前には帰ってきているというのに、夕方、王宮からの使者様が『急な仕事で遅くなる
晩餐は先に食べていてください』という伝言を持ってきたのです
「お帰りなさいませ
今日はどうなさったんですか？」「ただいまヴィー、レティ
急な会議があったんだ」「そうなんですか
お疲れ様でした
お食事はどうします？」「屯所で軽く食べてきたからいいや」そんな急なお仕事ってなかなか久しぶりですね
そういう時はかなり重要な案件だと、お仕事関係に疎い私でも認識しています
そして旦那様の仕事柄、あまり根掘り葉掘り聞いちゃダメなんですよね、相変わらず
だから私は「お疲れっした☆」で流そうとしたんですけど、今回は旦那様から仕事の話をしてきました
「アンバー王国の使節団が来ることになって、その警備やら準備の件で陛下から召集があったんだよ」「あら、アンバー王国からですか？」「うん」アンバー王国は東隣の友好国
どこかの国と違って穏やかな外交をしてきた隣国からの使節団ですから、それはちゃんとおもてなしをしないといけません
準備も大変です
「ではしばらく忙しくなりそうですね」「そうだなぁ」「それで、使節団はいついらっしゃるんですか？」「ひと月後の——」旦那様が言ったお日にち
それって——
「それ、ステラリアたちの結婚式の日じゃありません？」「え？あ！本当だ」「「ええ〜……」」旦那様と私は顔を見合わせました
まさかの日にちかぶり！「国賓の警備ですから、もちろんその日、ユリダリス様はお仕事ですよね」「そうだね
あいつは僕に代わって指揮もできるから重要だし」「おっと…………」せっかくの結婚式なのに、なんだか暗雲が立ち込めてきましたよ……！
ステラリアとユリダリス様の結婚式と隣国アンバー王国使節団の来訪が、まさかの日にちかぶり！別の日にしてくれたっていいじゃないですか！（完全に逆恨み）旦那様の片腕でもある有能なユリダリス様が仕事に行っちゃう（駆り出されちゃう）のなんて目に見えてますよね
「このこと、ユリダリス様はご存知なんですか？」「いや、まだ
部下たちには明日の近衛隊ミーティングで伝えることになってる」「うう……さすがに使節団の来訪日を変えるわけにはいかないし」「そうだね」しーん
旦那様と私の間に沈黙が流れました
「……結婚式の準備は着々と進められてるのに、肝心の花婿不在とかありえないです」「確かに」「きっとユリダリス様はお仕事優先でしょうし——」うちの旦那様なら仕事ボイコットしかねませんけど
そしてむしろ私やみんなに『仕事行け』と追い出されるタイプ
というのは置いといて
ユリダリス様はきちんとお仕事に行かれるでしょう
そしてステラリアも、ユリダリス様のお仕事を優先させるでしょう
ならばこちらの予定をずらすのみ
「教会の予約をずらしてもらえないでしょうか？」「う〜ん、聞いてみよう」「大丈夫、ここはサーシス様の力を存分に見せるところですよ！」「はいはい」いつもやってる職権乱用、今回は止めませんよ、思いっきりやっちゃってください！それから数日、私はこっそりとステラリアを観察していました
ショックを受けてないかしら
落ち込んでないかしら
もしそうならフォローをしないといけませんからね
それでもあまり普段と変わらない様子のステラリア
もしやまだ聞いてない、とか？我慢できなくなった私は直接聞くことにしました
「ねえ、ステラリア」「はい、なんでございましょう？」「あの〜、結婚式のことなんだけど……」この先をどう言おうか口ごもっていると、「ああ、そのことでございますか
申し訳ございません、ユリダリス様のお仕事の都合で延期になってしまったんです」なんでもないことのようにサラリと言うステラリア
あまりに普通すぎてこっちがびっくりするわ
「え？お仕事入ったこと、知ってたの？」「はい」「ステラリアがあまりにいつも通りすぎるから全然わからなかったわ」「まあ、うふふ
せっかくいろいろお支度していただいていましたが、今回はキャンセルということで——」ステラリアが簡単にキャンセルなんて言うから、私はとっさに遮りました
「いや、まだ早まらないで！旦那様に教会の都合を聞いてもらってるから、式の日にちを変えましょうよ」「しかし教会の方にもご都合がございましょう？」「まだダメとは決まってない！」「はあ……ありがとうございます
ですが、別にこだわってませんのよ？せっかくドレスも作っていただきましたので、二人だけで式を挙げてもいいかなって申しておりますの」「なにそれ絶対参加したい」「まあ！」「とにかく、キャンセルするのはもうちょっと待って」「わかりました」とりあえずキャンセルはいったん思い止まってもらって、日程調整を待ってもらうことにしました
「ああは言ってるけど、本当はショックじゃないのかなぁ」使用人さん用ダイニングで休憩取りながら、カルタムに聞いてみました
「ああ(・・)、というのは？」仕込みの手は止めずに私の話を聞いてくれるカルタム
「ユリダリス様のお仕事が入っちゃって、結婚式ができなくなるかもって話
ステラリアったら平気な顔して『結婚式はしなくてもいい』なんて言うんだもの」「はははは
マダ〜ムがそんな落ち込むことはないでしょう
マダ〜ムはお優しいですね〜」「だって……あんなふうには言ってるけど、ほんとは楽しみにしてたかもしれないでしょ？」うちの使用人さんですから、プライベートのことで浮かれて仕事が手につかなくなるということもなければ逆も然りです
「そうですね〜
楽しみにしてなかったといえば嘘になりますね〜」おしゃべりはいつも通りだけど、カルタムがふっと一瞬寂しそうな微笑みになりました
ヴィーちゃんは見逃さなかったよ！これはやっぱりステラリアを心配してる顔ですね
「やっぱりショックだよね〜」「でもそれを見せないのも一流の使用人のプライドですよ〜」「そだねー」ああ、早く旦那様、教会の都合聞いてこないかなぁ
「え？他の日にちは空いてなかったんですか？」その日の夜
旦那様から聞いたのは『教会の都合がつかない』という返事でした
そもそも初めから若干ごり押し気味に結婚式をねじ込んだ感はありましたが、旦那様のお力（そしてプルケリマ侯爵様のお力）をもってしてもダメでしたか
「残念ながら
ユリダリスも仕事モードに切り替わってるよ」「でしょうね
ステラリアも割り切ってました」あ〜あ
自分の結婚式じゃないのにすごくがっかりしている私がいます
あれ？てゆーか自分の結婚式が延期になった時って……落ち込みすらしなかったね！旦那様の顔すら忘れてたという体たらくだったし？ごめんね旦那様☆それよりも
なんとか他の方法、ないでしょうか？「その、結婚式の日は、使節団の来訪日と重なってるんですよね？」私が使節団のスケジュールを旦那様に確認すると、「厳密に言えば、その前日にはロージアの王宮に到着してるんだよね
で、挙式の日に歓迎の記念式典をやろうかって話になってる」との答え
ん？でも旦那様の口ぶりからすると、その予定、確定じゃないみたい？「それは確定ですか？」「いや、まだスケジュールを組んでるところだから、確定じゃないよ」やはり確定ではありませんでした
ということは、まだ変更の余地あり？「そこだ！」「えっ！？」私が大きな声をあげたので旦那様がびっくりしてます
すみません、自分のひらめきに興奮しちゃいました
「到着早々記念式典とか、大変だと思うんですよ」「ヴィー、いきなりどうしたの」「まあまあ
使節団のみなさまは、遠路はるばる来てくださったのでしょう？」「向こうは魔法のある国だからうまく疲れないようにはしてるだろうけど？」「それでも遠方から来てくださったのには変わりありません！」「確かに」とは言いつつ、旦那様は私の言いたいことがわかってないようで首を傾げています
大丈夫、今からちゃーんと説明しますから
「やっと着いたと思ったところですぐさま堅苦しい式典とか、もう拷問だと思うんですよ」「それはヴィー基準では？」「いやみんなそうです！」「まあ確かに、言われてみればそうかも
長旅で疲れてるのにやたら行事が詰まってるのは勘弁してほしいって思う」そう言って何か思い出したような、うんざり顏になる旦那様
「実感こもってますね」「まあね」さすが旦那様
伊達に国王様や王太子様と一緒に他国へ行ってませんね
「ですから、滞在日程に余裕があるなら、到着した次の日は一日休養日ということでゆっくりしてもらうっていうのはどうでしょうか？」使節団にも優しく、ステラリアたちにも優しいこの案、いかがでしょう？「というのは？」旦那様の眉がくいっと上がりました
ふふふ、食いつきましたね
「休養日を挟んで次の日に式典をするんです
休養日ですから、せいぜい晩餐会くらいなら開催オッケーですけど
そして、使節団のみなさまにお寛ぎいただいてる間にサクッと結婚式やっちゃうんです
王宮で休んで頂くだけでしたら、警備や警護にユリダリス様が一人くらいいなくても大丈夫だと思うんですけどどうでしょう？」「ふむ
式典の警護ほど人はいらないし」「でしょう？」「なるほど……できないことはない、か」「ね？いかがです？ここはサーシス様の手腕の見せ所ですよ！」「そうかな〜」いつも貴方職権乱用しまくってるじゃないですか
こういう時こそ発揮してくださいよ
「サーシス様のお力、今見せなくていつ見せるんですか！」「——わかったよ
明日、会議で提案してみる」「さっすがサーシス様！」きっとなんとかしてくれるでしょう
国王様、ユリダリス様の抜けた分はうちの旦那様がばっちり働きますからご安心を！「ということで、旦那様に調整をお願いしてるから」「ええ……ありがとうございます」旦那様のお帰りを、今日はエントランスで待ち構えています
いつもなら侍女さんかロータスに呼びに来られてから出迎えるんだけど、今日は一刻も早く国王様のお返事が聞きたかったのでね！待ってる間に、昨日の旦那様との会話をステラリアに伝えておきました
旦那様の帰りをこんなに待ち遠しいと思うのは久しぶりです
「それで、今日の首尾はどうでしたか！」そして帰ってきた旦那様に開口一番かけた声がこれ
お帰りなさいより前に言っちゃった
だって気になって気になって仕方なかったんですもん
「ただいま
端的に言うとオッケー出たよ」「さすがですね！！あ、お帰りなさいませ」「うん」旦那様、私の勢いに苦笑していますが、うれしいものはうれしいんです
「ねえステラリア、聞いた？結婚式は予定通りできるわよ！」「はい！ありがとうございます！」ステラリアを振り返ってみれば、うれしそうに微笑んでいるステラリアの後ろで、ダリアが静かに頭を下げていました
ダリアもあまり顔には出さないけど心配してたんだろうなぁ
よかったよかった
「王宮の警備人員は十分手配できるので心配しなくてもいいって、陛下も近衛隊長も許可してくれたよ」「私の『お客様ねぎらい案』は通ったんですね？」「ああ、もちろんだとも
ついでに僕も休暇もらってきたし」「え？」「休暇」「なぜ？」「もちろん、式に参加するためだけど？」いや貴方はユリダリス様の分まで働いていただくはずだったんですけど？やっぱり自分の休みももぎ取ってきたか、コノヒトは！
「じゃあ、教会で」「はい！ユリダリス様を無事にお連れしてくださいませね」そしていよいよ結婚式の朝
特に邪魔……違う、急な予定変更もなく無事に当日を迎えることができました
新郎ユリダリス様の付き人をする旦那様を送り出したら、私は自分のお仕事に取り掛かります
「さあみなさん、今日は全力でステラリアを磨き上げてね！」「「「「「任せてくださいっ！」」」」」今日の主役はステラリア
いつもは私を磨き上げることに燃えている愉快なエステ隊の力を借りて、ステラリアをピッカピカに磨き上げましょう！これが私のお仕事です
「私は今日、めっちゃ忙しいのでレティのお世話、ミモザ、よろしくね」「かしこまりました
うふふ、レティ様、私たちはここで綺麗な花嫁様を見ていましょうね〜」バイオレットのお世話は、今日は全面的にミモザにお願いしました
一緒に行きたいけど、途中で泣き出したりしたら大変ですからね
そして、式には使用人さん全員が参加するわけではありません
ステラリアたちは『ささやかな式』がいいと言うので、両家のご両親と兄弟、そして旦那様と私、フラワーシャワーなどのお手伝いをする数名の使用人さんだけが今日の参列者です
参列しないみんなのために花嫁姿をお披露目しようね、ということで、ステラリアの支度はお屋敷でしていくことになりました
みんなに見せてから教会へ出発です
湯浴みからマッサージ
いつもの手順でどんどん美貌に磨きがかかっていくステラリア
「頭のてっぺんからつま先まで、隈なくピッカピカにしてね！」「「「「「もっちろんです！」」」」」私の指示に〝ぴっ〟と親指を立ててキリッとお返事してくれるエステ隊のみなさん
心強いですね
「逆の立場だとなんだかこそばゆいですわ」普段は〝する〟側、今日は〝される〟側
くすぐったそうに笑うステラリアです
「あら、少しは私の気持ちがわかった？」「それとこれとは話が別ですわ」そしてピッカピカに仕上がったステラリア
「あとはドレスね
ドレスはどこにあるのかしら？」「こちらでございますわ」「ああ、持ってきてくれる？」「はい」「ステラリア、さ、ドレスを——」私たちが離れたところにかけてあったドレスを取りに行ってるほんの少しの時間に、ステラリアが珍しくぼーっとしていました
少し憂いを帯びたような？「ステラリア？どうしたの？」「あっ、奥様
なんでもありませんわ」私が声をかけるとハッとなり、いつもの微笑みに変わりましたが
何か気がかりでもある……ああ、そういえば
「ひょっとして、弟さんのこと？」「え？ええ、まあ……」ステラリアの弟さん、どこかに修行に出たままなんでした
ダリアたちが結婚式だから帰ってこいと連絡はしていたのですが、返事もなければ本人も登場していません
「う〜ん、そればっかりはどうしようもないなぁ」「いいんですのよ
別に今帰ってこなくても生きてますし」「イヤイヤ生死確認じゃなくてね
一度きりの花嫁姿だからぜひ弟さんにも見てほしいのですよ」私ですら、嘘っぱちの結婚式だったけど、それでも弟妹に花嫁姿を見せられてよかったと思ってるんですよ？馬子にも衣装だったけど
「奥様、もういいんです
勝手にセンチメンタルになってしまってすみませんでした」「そう？じゃあ、ドレスを着てね」「はい」ユリダリス様がこの日のためにと誂えてくださった、とっても素敵なウェディングドレス
スタイルもいいからとても似合っています
なんの憂いもなく心からの晴れやかな笑顔で着てほしかったけど……こればっかりは仕方ないか
ステラリアももういいと言っているので、いつまでもぐずぐず考えるのは止めにしましょう
「じゃあ、お化粧して、髪を結って——」コンコン
仕上げのヴェールを被ろうとしたところで……部屋の扉がノックされました
「は〜い
どうかした？」侍女さんが扉を開けると、いつものお仕着せでない、シックな黒いワンピースに身を包んだダリアが立っていました
「奥様、愚息が帰ってまいりました」「え？弟さん？」「はい」「間に合ったのね！」「はい、なんとか」ダリアもホッとしたのか、いつもよりやわらかい表情をしています
「ステラリア、聞こえた？弟さん、帰ってきたって！」「はい！ああもう、ティンってば……！」バッと振り返っていいニュースを伝えたら、さっきよりもさらにステラリアが輝きを増したように見えました
「うお〜
まばゆい」「うふふ
ありがとうございます」花嫁姿をお披露目にサロンへ行くと、キリリと凛々しい感じの男の人がいました
雰囲気がダリアに似てる気がするけど……彼が弟さんかな？見知らぬ男の人に私が戸惑っていると、彼の方から私に近付いてきて、「カルタムとダリアの息子、ティンクトリウスにございます
奥様にはお初にお目にかかります」爽やかにニッコリ微笑むと流れるような仕草で私の手を取り手の甲にチュッ……って、ああ、カルタムと同じだ
同じ血を感じる
「貴方がステラリアの弟さんね？ヴィオラです
よろしく」「わぁ〜ほんと、奥様ってかわいい人ですね〜！聞いていた以上だ〜！」ステラリアの弟さん——ティンクトリウスは、見た目はダリアでしたけど、口を開けばカルタムでした
さっきまでの凛々しい雰囲気は霧散し、ふわっと人懐こそうな笑顔を振りまいてますが
「「ティン！！」」「あいたっ！」ステラリアとダリアの鉄拳がティンクトリウスにヒットしました
「奥様、愚息が失礼いたしました」「あらら、大丈夫よ！カルタムで慣れてるもの」「…………」そんな謝るようなことじゃないわ〜って思って言ったんだけど、ダリアが苦笑いになりました
サロンに集まった使用人さんたちに花嫁姿をお披露目するステラリア
「はい、これ
今日のブーケよ」「ベリスの渾身の作だからね」「わぁ
綺麗！ありがとう」侍女さんたちから豪華なブーケを受け取りました
白と緑の花と葉を組み合わせて上品に仕上げています
むむ……いつもながらベリスのこの仕事
ギャップだわ
「これで全員揃ったし、ブーケも持ったし忘れものない？さあ教会に行きましょう！ユリダリス様が首をなが〜〜〜くして花嫁の到着をお待ちよ」さあ、教会へ出発です！ぞろぞろとエントランスを出ようと扉を開けると——
「きゃ〜！綺麗な花嫁さん！」「お待ちしておりましたのよ」「小隊長にはもったいないな〜」聞きなれた声と共にもはや見慣れた顔ぶれが現れました
「お姉様方！どうしてここに？」制服をビシッと着た綺麗どころトリオが馬車のそばで待機していました
カモミール様とアンゼリカ様が馬車の扉を開けて中に誘うような仕草を見せています
「もちろん花嫁様の護衛ですわ」アルカネット様がステラリアの手を取り、馬車へとエスコートします
めっちゃスマートすぎて惚れてしまいそう
「お仕事はいいんですか？」ただでさえ副隊長・小隊長がお休みしてるのに、その上お姉様方のようなデキる騎士様が抜けてしまっては大変なのでは？「ご心配なく！ちゃんと隊長から許可もらってきてますから」「今日は重要人物の警護ですのよ！」そう言って見事なウィンクを見せるカモミール様です
「ああ、なるほど」お姉様方、旦那様とユリダリス様の『肩書き』を上手く利用しましたね！馬車の前後を守るためお姉様方が馬に乗るんですが、これがまた綺麗な白馬で……なんていうかもう、絵になりすぎてめまいがします
白馬に乗った麗しの女性騎士様たちに護衛されて、私たちは教会へ向かいました
教会では、ユリダリス様とステラリアは式まで別々の部屋で待機していました
段取り的には、時間になったらユリダリス様がこちらまでステラリアを迎えに来て、一緒に式場に入ることになって——いたのですが
「あ、ちょっと僕、行ってくるわ」「はあ？どこに？」「ちょっと！」そう言ってティンクトリウスが部屋を出て行っていまいました
ステラリアが慌てて止めたんですけど、彼はすでに扉の向こう
「ああもう！あの子はすぐふらふらどっか行っちゃうんだから！捕まえて式場にくくりつけておかなきゃ」そう言ってわっさとドレスをたくし上げると、ステラリアはティンクトリウスを追って部屋を出てしまいました
ちょ、待って！ステラリアどこ行くの！？「おおい！主役がどこ行くの！！今日の貴女はいつもの侍女さんじゃないのよ〜」私も慌ててその後を追いました
ティンクトリウスを探していると、「うわぁ、でもお義兄さんって、本当に騎士様なんですね〜！僕はじめて本物見ました〜！制服もビシッとしていてカッコイイ！！」という声が聞こえてきました
どうやらユリダリス様の控え室にいるようですね
「騎士様だしカッコイイし、お義兄さんモテるでしょう？」「え？そうですか〜？」「それにしても、あの、うちの姉でいいんでしょうか？」ティンクトリウスの声だけが外に聞こえてきます
ユリダリス様も何か受け答えしてるようだけど、部屋の中にいるから声が聞こえないんですね
「だって、しっかり者っていう以外全然取り柄のない姉ですよ？可愛気っていう言葉と対極にあるような…………いった！！」ティンクトリウスがそう言うのとステラリアのグーパンが彼の後頭部に炸裂するのは同時でした
「ティ〜ン〜？ここで何をしてるのかしら、あなたは？」「ゔ〜〜〜っ……ほら、お義兄さんに挨拶をね、ちょこっとね」ステラリアがティンクトリウスの首根っこを掴んでいい笑顔で尋ねると、ぺかーっと笑って答えるティンクトリウス
この弟くん、なかなかやんちゃさんですね
「挨拶だけじゃなかったわよね？」「ほらね、こんな姉ちゃんですけど、本当にいいんですか？！すぐ怒るしすぐ殴るし」姉を指差し涙目で訴えるティンクトリウスですが、ユリダリス様はブハッと吹き出しました
「そんな姉ちゃんがいいんだよ！ティンクトリウス……は、ティンでいいのかな？」「はい！」「これから、どうぞよろしく」「こちらこそ、ふつつかな姉ともども、よろしくお願いします！」お互いペコペコと頭を下げあっています
「お初のごあいさつは上手く行ったんじゃない？」呆れ顔して二人の様子を見ていたステラリアに耳打ちすれば、「はあもう……
まあ、そうですね」呆れながらもニッコリ微笑むステラリアでした
「さ、そろそろ時間だ
行こうか、リア」「はい」ユリダリス様がすっと腕をずらせば、そこに腕を絡めるステラリア
ちょっとしたアクシデントで段取りは変わってしまいましたが結果オーライ
そのまま二人は式場へと向かいました
〜式場へ向かう二人の後ろを歩きながら〜「仲良しさんですね
幸せになってほしいです」「そうだね
ああ、なんなら僕たちも一緒に式挙げる？」「さすがに三回もしませんて」
ユリダリス様とステラリアの結婚式は大きな問題も起こらず（当たり前！）、つつがなく終わりました
祝福のフラワーシャワーに、旦那様の部下のみなさんが混じっていたのには驚きましたが
みなさんお仕事どうしたんですかね？そして、結婚するにあたり、ユリダリス様はプルケリマ侯爵領の一部の『なんちゃら伯爵領』をもらうことになりました
「これからは〝伯爵様〟ってお呼びした方がいいのかしら？」ってユリダリス様に言ったら、「堅苦しいし呼ばれ慣れてないんで返事しませんよ」って笑われました
そして式が終わると、余韻に浸る時間もなく、みなさん王宮へと戻って行きました
お仕事の時間です
上司だけサボらせるわけにもいきませんから、もちろん旦那様も一緒に連れて行ってもらいましたよ！まあ、いつものごとく、ユリダリス様が『はいはい、ふくたいちょーも一緒にお仕事行きましょうね〜』って引っ張って行ったんですが
結婚式からしばらくして、新居が無事に完成しました
「別棟と似たような感じなんですね
とっても住みやすそう」「同じ敷地内だから本館や別棟と建築様式なんかが変わると違和感あるでしょ」「なるほどなるほど」出来上がったばかりの〝プルケリマ家〟をユリダリス様とステラリア、旦那様と一緒に見学させてもらいました
本館とは対面の端に建てられた新居は、別棟をふた回りほど大きくした感じです
ウッドデッキはありますが、その前は池ではなく芝生の青々とした庭になっています
別棟と同じような建物にしたのは旦那様の説明の通りです
確かに、同じ敷地内で違ったテイストの建物とかあったら、庭園の調和を愛するベリスに怒られそうですしね
「今度からプチ家出する時はここに居候させてもらおうかな」「いやいや家出しなくていいから」「別棟に家出はダメなんでしょう？」「こっちの方がもっとダメです！」「ブーブー」「新婚の邪魔しない
そんなに別棟がいいならしばらく別棟で生活する？なんなら今からでも」「えええ〜！」なんかスイッチの入った旦那様にズルズル……と別棟に連行されてしまいました
いや、別棟で生活しないけどね！「さぁヴィー
お邪魔虫はさっさと退散するよ」「あ〜れ〜」数日後、ステラリアとユリダリス様は新居に引っ越していきました
新居から本館までは庭園内に小道が整備されたので、ステラリアは公爵家の敷地を出ることなく安全に〝通勤〟しています
でも、本館と新居は少し（いや結構）離れているので、一人だと寂しくないかなぁって気になるんだけど
「いつも一人で〝出勤〟してくるの？ユリダリス様の朝ごはんとか、どうしてるの？」「朝一緒にこちらにきて使用人用ダイニングで一緒に摂ってますわ」「なるほど
で、夜は？」「ユリダリス様が定時終わりの時は使用人用ダイニングで私の仕事が終わるのを待ってくださってるので、一緒に帰っています」「お屋敷内をさらに騎士様の護衛付きとは！うん、安全第一！」「うふふふ
でも忙しい時は一人で帰りますよ」「その時はカルタムに送ってもらってね」「そうします」新婚さんの生活も落ち着いてきて、お屋敷も通常運転に戻りました
今日は朝から雨が降っています
いまだに雨は憂鬱なものです
だって大好き家事仕事ができないどころか、厳しいお稽古が待ってるからねぇ……
私が上達したから最初の頃よりは易しくなりましたが、それでも手を抜いてるとバレたら、『おや、余裕ですね』とかなんとか言って『ターン連続○回』とか、難しいステップばかりぶっ込んでくるとか、ロータス〝鬼〟教官は健在なんですよ
旦那様をお見送りしたらレッスンの開始です
今日はダンスからでしょうか？それとも体術？剣術？覚悟の決まっている私はどれが来てもいいように構えていたのですが、「今日は迷路遊びをしましょうか」「は？」ロータスの口から出た言葉に拍子抜けしました
「迷路遊び？」「ええそうです
面白い迷路がありますので、それを制限時間内に解くというものです」「すごく面白そう！」珍しい遊びに、私はすぐに飛びつきました
「この印は内側からしか出られません
こちらは逆に外からしか入れません」「ふむふむ」大きな紙に描かれた迷路
それをサロンのテーブルに広げて、私はロータスから、迷路のお約束に関する説明を受けています
迷路は大きく三つのステージ（？）から構成されていて、それぞれは何箇所かの通路で繋がっています
入り口や出口はいくつもあるようです
普通で入り口は一つずつじゃない？それに迷路の中には、外側からしか通れない入り口、内側からしか通れない入り口があります
ちょっと変わった迷路ですね
出入りする方向が決まってるところがあるので、なんの制約もない迷路より難しくて面白そうです
「ではまず、この入り口から入ってこちらの出口から出てください
用意……始め！」「はいっ！」ロータスは声をかけると同時に砂時計をひっくり返しました
大きな空間（部屋？）があるかと思えば小さめの空間もあるし、通路らしきものも太かったり細かったりと何種類かあります
よく見ていると部屋の大きさや通路の太さに規則性はあるんですけど、そんなものをじっくりと見ている暇はありません
時間内に脱出しなきゃ
「ここからこう通って、こう行けば……うん、出たわ」ドヤ顔でロータスを振り返ったら、砂時計を確認してにっこり微笑んでいました
「なかなか早くできましたね」「えっへん！」砂時計が半分も落ちないくらいで解けましたからね！楽勝です
「これはほんの小手調べですから、あっという間でございましたね
では、次のルートにチャレンジしましょうか」「はいっ！」同じ迷路を使いますが、さっきとは別の入り口から入って別の出口から出るという課題を出されました
さっきのよりも遠くて複雑そう
やる気湧いてきましたよ〜！「では……始め！」「よっし！」ロータスの合図と同時に私の指が迷路の上を走り始めました
「ええ……と、ここを通って……あら、行き止まりだわ
じゃあ、こっちは……あらやだ内側からしか通れないじゃない！」今度はなかなか一筋縄ではいかなくて、何度もやり直しています
もたついている間にもどんどん砂は落ちていく〜！い・そ・げっ！「できた！」「終わり！」私が出口に到達したのとロータスが終了を知らせたのはほぼ同時でした
「間に合った？」「まあ、おまけで合格としましょう」「やたっ！」「では、次はもっと難しいですよ」「頑張りますよ〜！」それからも出口と入り口を変えて何通りも遊びました
しかし何回もやっていると出入り口の方向（外側からなのか内側からなのか）を覚えてくるので、迷路内の距離が増えても脱出する時間はどんどん短くなっていきます
「もうこの迷路、すっかり頭に入っちゃったわ」迷路の描かれた紙を持ち上げ、端から端まで見ました
「そうでございますか
記憶力がよろしいですね」ロータスが満足そうに微笑んでいました
楽しく遊んだけど、これいったい、なんの役に立つのかしら？——面白いから、まあいっか
しかも『記憶力いい』って褒めてもらえたし
「うふふふふ〜」「では違うものにいたしましょうか」「まだあるのね！やるやる〜」ほぼ全ての出入り口を制覇したところだったので、また違う迷路あるなら新鮮でいいですよね
ロータスは私からさっきまでの迷路を受け取ると、また違った迷路の描かれた紙を渡してくれました
今度も大きなステージが三つある迷路です
「さっきのは一つ一つのステージが四角かったけど、今度のは〝コ〟の字型をしているのね」「左様でございます」「これもさっきと同じルール？」始める前に『外開き』『内開き』などのお約束を確認しておきましょう
「はい
同じ規則で描かれておりますので、外開き扉、内開き扉にご注意ください」「了解！」さっきの迷路のおかげで印（しるし）はすっかり頭に入ってます
「では、まず初級から」「は〜い」「用意……始め！」ロータスが砂時計をひっくり返すと同時に、私は指と目を、迷路に走らせました
二枚目の迷路もルートを変えて何度もトライしました
今回もすっかり迷路（地図？）が頭に入りましたよ！「目を閉じたらまぶたの裏に蘇る二つの迷路……夢に出てきたらどうしよう」二つの迷路が残像のように残っています
たかが迷路なのに……って私は思っていたんだけど、ロータスは違ったようです
「それくらい熟知しておかれると大変よろしいかと存じます」「なんで？」にっこり笑っています
何かそんなに褒められるようなことしたっけ？「お気付きではございませんか？」まだ微笑みうかべたまま私を見てきます
「？」「そうでございますねぇ……ヒントは二枚目の迷路の〝大きな空間の位置〟でしょうか」「二枚目の、空間の位置？」ロータスがちょんちょん、と二枚目の迷路を指差しながら言いました
さっきも言ったけど、この迷路、大きな空間と小さな空間、そしてそれらを繋ぐ大なり小なりの通路と扉から構成されています
「空間の……位置……んんん？わかんない
さっぱりわかんない！」「まあまあそうおっしゃらず、よくご覧ください
奥様もよくご存知の配置でございますよ」ただの迷路じゃん！と逆ギレしそうになった時、ロータスがもう一つヒントをくれました
よく知ってる配置？「〝コ〟の字型で、真ん中に太い通路があって……大きな部屋が続いていて……おや？」なんかモヤっと頭の中にその形が浮かんできました
「この部屋からは外側に出入りできる扉があって隣の部屋に出入りする扉もある
そして隣の大きな部屋には外側に出入り口がないけど太い通路には出入りできる……」サロンから隣のメインダイニングに通じる扉がある
サロンから庭園に出入りする扉はあるけど、ダイニングからは庭園に出られない……！一つピースが嵌ると、その他の部屋なり通路なりがどんどん頭の中で立体化し、構成されていきました
これ、公爵家（うち）の見取り図じゃない！？「ロータス！これって、お屋敷の見取り図じゃ……」「やっとお気付きになられましたか」「お気付きにって……うちのお屋敷は迷路だったの！？」「そうじゃなくてですね」ロータスの笑みが苦笑に変わりました
迷路をよくよく見たら、まったく、うちのお屋敷でした
「全然気付かなかったわ」「そもそも〝これは迷路〟と思って見ておられたからですよ
これが〝お屋敷の見取り図〟だという先入観があればまた違って見えていたでしょうけど」確かに、私は〝ただの迷路〟としか見てませんでしたからね
てゆーか、迷路の形が〝コ〟の字の時点で何か気付こうよ私……
図面を見ながら自分にツッコミを入れていましたが、でも一目見てそれだと気付かない、ちょっとした違和感があるんですよね
こんなところに細い通路なんてあったかしら？とか、この小部屋、なんだろう？とか
「そうね〜
でも……」「どうかなさいましたか？」「私の知らない通路とか小部屋があるんです
ほら、こことか、こことか
だから気付かなかったんだと思う」気付いた違和感をロータスに言うと、「それは『隠し通路』と『隠し扉』でございますよ」にっこり
またロータスは満足そうに微笑みました
「隠し通路と隠し扉ぁ？」「はい
緊急時に旦那様や奥様、場合によっては私どもも、そこに身を潜めたり、もしくは通路を通って脱出したりするためにございます」「そんな緊急時怖い」「主人方を安全に逃がすための大事な設備でございます」「まあ……そうだけど」そんな緊急事態、起きてほしくないです
平和万歳
「これで奥様は、名実ともに公爵家の隅から隅までを把握されたということですよ」「あら」「今度、実際に見てみるのもよろしいですね」「そうね！」毎日あちこちウロウロしてるから隅から隅まで知ってると思ってたけど、奥が深いなぁ、公爵家！私が妙な関心をしていると、ビリビリ！という音が聞こえました
何を破いてるのかしら……ってロータスの手元を見たら、それ、さっきまで迷路遊びしてた公爵家の見取り図〜〜〜！！ロータスが公爵家の見取り図を見る影なく破いてしまいました
笑顔なのが怖い
そしてその紙くずを集めると、さっさと暖炉に持っていって焼いてしまいました
「門外不出でございますからね」「ソウデスネ」こうして公爵家の秘密は守られてるのですね！＊＊＊＊＊＊「ところでもう一枚の迷路、あれはなんだったの？」「あちらは王宮でございますよ」「は？」「王宮」「…………それも破いて焼かないの？」「厳重に保管しております」「！？」
「まさか王宮の見取り図が『迷路』として出題されるなんて誰が思います？」「まあ誰も思わないね」「でしょう！」昼間散々遊んだ(・・・)迷路がまさかの『王宮の見取り図』と『公爵家（うち）の見取り図』だったという衝撃を、仕事から帰ってきた旦那様にぶつけているところです
超・超・超極秘であろう王宮の図面を遊びにしてしまうなんて……公爵家、怖いところ！「さらっと渡された紙ですよ
ただの迷路……パッと見たところではただの箱（部屋）と通路の集合体じゃないですか
いつもは立体的な『景色』としてしか認識してないですし」「確かに
立体と平面じゃあイメージが違うよね」「でしょう？」今では隅から隅まで知っているはずのお屋敷でさえ平面図になってしまうと全然わからなかったし
ましてや王宮なんて、私が知ってる範囲は限られた場所だけだから余計にわかるわけないっつの
「それで、王宮の図面は頭に入ったの？」「バッチリですよ！表の通路も隠し通路も隅から隅までずずずい〜っと！」「よし、ロータス
グジョブだ」「ありがとうございます」何度も何通りも迷路を解きましたからね
私がドヤ顔でない胸張ってたら、旦那様がロータスを褒めていました
「これで王宮で何かあっても安心だね」「もう何もないことを祈ってますけど
って、ちょっとサーシス様！あれはかなり怖かったんですから思い出させないでくださいよ」「ごめん！」旦那様が慌てて謝ってるけど……王宮で追いかけっことか二度としたくないわっ！「でも図面は頭に入ってますけど、実際、現地で動けるかというと自信はないですけどね」平面と立体は全然違います
図面の上では動けても、実際色々な要素（壁だとか柱だとか色々）が入ってきたら混乱してしまいそう
それに隠し扉だって、一見してわからないようにカムフラージュされてるし
私がう〜んと唸っていると、「そんな難しく考えないでいいけどなぁ
頭の中に地図を浮かべながら動くといいよ」旦那様はこともなげに言いました
そんな簡単に……って、そうだ、コノヒトたちそういうの(・・・・・)も仕事のうちだったわ
「そりゃサーシス様たちはそういう訓練をしてるから簡単なんですよ！私はそんなのしたことないですから」「う〜ん
じゃあ今度、うちで実際に見てみるといいんじゃないかな？」「お屋敷の隠し通路と隠し部屋ですか？見ていいんですか？」「もちろん」「やった！」さすがに王宮の隠し通路とかは見れないですか
あれからしばらく経った旦那様のお休みの日
いつもなら『どこか出かけようか』とか言う旦那様ですが、あいにく今日は家のお仕事が溜まっていたので、ロータスから外出禁止を言い渡されています
「レティのお父様、お仕事大変ですね〜」「ぶ〜」「早く終わるといいですね〜」「ば〜」「さぼるとロータスが怖いからね〜」「きゃっきゃっ」「おお……すごいウケてる……」旦那様が仕事をしている間、私はレティと遊んで待っています
私たちだけで散歩とか行っっちゃったら、旦那様、すねちゃいますからね
今日のお仕事はなかなか手強かったようで、大方片付いたのは、お昼ご飯は終わったけど午後のお茶には早いという中途半端な時間でした
レティはデイジーと一緒にお昼寝してしまいました
「ざっくり片付いたけど、微妙な時間だね」「そうですね〜」目を通して署名した書類を、ロータスが回収しやすいように二人で整えます
「これから出かけるには遅いし、かといって早めにお茶するのもそんな気分じゃないし」「そうですねぇ」「朝っぱらから書類と格闘してたから体が固まったよ
剣を振るか、走るかしたい気分だ」旦那様が立ち上がり、う〜んと背伸びをしながら言いました
剣を振るのはわかりますけど、走るって、意味不明
「どこを走るんですか」「う〜ん、どこでも？庭園とか？」「ベリスに怒られそう」「確かに」綺麗に整えられている芝生の上を、歩くではなく走るとなると荒れますからね
……って、前にダッシュしたことありましたね、旦那様
「じゃあ、屋敷の中？」「さらに怒られますよ」「でもヴィーは屋敷の中を走ってるでしょ」「え、まあ、訓練として」なんか体術とか剣術とかと一緒に、盛装モリモリで走らされましたねぇ……トオイ目
「じゃあ訓練の一環として、鬼ごっこでもしようか」「〝じゃあ〟の意味がわかりません〝じゃあ〟の！でも、鬼ごっこって」「僕とヴィーとの全力鬼ごっこ
ほら、この間言ってたでしょ『隠し部屋とか通路を見てみたい』って」「言いましたけど」「隠し通路の確認もかねて」「いきなり！？サーシス様が案内してくれるんじゃないんですか？」「それでもいいけど、遊びの要素があるともっと楽しいでしょ」「確かに！」遊びながらだといいですね……って、んんん？って言って、先日も『迷路遊び』したんでしたね！流されすぎか、私
でも旦那様はすっかり乗り気になっちゃってるしなぁ
ま、いっか
「僕が鬼でヴィーが逃げる
勝負はお茶の時間までで、敗者は勝者の命令をひとつ聞くっていうのはどう？」旦那様がものすご〜くニコニコしながら提案してきました
……なんだろう、負けたら嫌な予感しかしない
「わかりました
屋敷のどこを通ってもいいんですね」「もちろん
表（・）でも裏（・）でも、どちらでもどうぞ
でもじっと隠れてやりすごすのはなしね、とにかく逃げ切る」「ふむふむ……
ちょっと面白そうかも……」「でしょ」実践に近い訓練デスネ
裏のお部屋（と通路）も知った今、お屋敷のことはもはや死角なし！「じゃあ始めるよ
十数え終わったら追いかけるから
い〜ち……」「えっ、はやっ！！」旦那様がカウント始めてしまったので、私は急いで書斎から飛び出して行きました
普段着なので靴はペタンコに近い走りやすいものを履いています
ふふふ、これなら勝算ありかもですね
お茶の時間まで走り続けるのか〜
そう長くはないけど体力要りますね
直線勝負はなるべく避けましよう
だって旦那様の方が絶対速いもん
せっかくだし、裏の通路とかお部屋も活用しまくりましょう！部屋を出たり入ったり、カーブや階段をうまく使って……と考えていたらあっという間にテンカウントは過ぎていて、「ヴィー！行きますよ！」という旦那様の声が聞こえてきました
言うこと聞くより聞いてもらう方がいい（だって嫌な予感しかしないから）！頑張りましょう！書斎のある二階から一階に降りてきた私
続いて後ろから旦那様の足音が聞こえてきます
ズダダダダダ……と私が廊下を走り抜けていると、すれ違った使用人さんに、「何やってるんですか？」と不思議そうな目で見られたり、「また走る訓練ですか？」と微笑まれたり
「ちょっと急いでるんです〜！」とだけ答えておきます
直線勝負は避けたいとさっきも言いましたよね
ちょうど使用人さん用ダイニングが見えたので、あそこを通り抜けようと思います
今は休憩時間でもなんでもないので、誰もいないでしょうしね！急いでいるのでバンッと勢いよく使用人さん用ダイニングの扉を開けると、誰もいないと思っていたダイニングにはカルタムとダリアがいました
「きゃっ……！」「曲者！？……って、マダ〜ム！？」私を侵入者か何かと勘違いしたカルタムが、とっさにダリアを背にかばいました
曲者じゃなくて私だっていうことに気付いた途端に目を丸くしてましたけどね！とっさに奥さんをかばうなんて、愛ですねぇ〜！ふぅぅぅぅ〜！……違くて
「お取り込み中ごめんなさ〜い！すぐ出て行きま〜す！」「はぁ？」ダダダ……と走りこんできたかと思うと、厨房の方の扉から出て行く私をポカンと見つめるカルタム夫妻
……後でダリアにめっちゃ怒られるんだろうなぁ、私
覚悟しとこ
ちょうど私が厨房から出るタイミングで旦那様がダイニングに走りこんできたみたいで、「旦那様まで！」「すまない！邪魔した！」とか言ってる声が背中の方から聞こえてきました
私はまた階段を駆け上がり、二階の廊下に出ました
確かこの先の部屋に隠し部屋に通じる扉があったはず
せっかくだし使ってみましょう
私は頭の中の地図を頼りに、その部屋に駆け込みました
「ここにあるはず……って、本棚！」頭の地図ではそこに扉があるはずなのですが、そこには本棚が置かれてあります
おいおい、扉じゃないのか〜い！……って、これがカムフラージュですよね
よく思い出せ、私
迷路では……ここは内開きの扉……だったはず
ということは引けばいいのか！私は本棚の端に手をかけ引っ張ってみました
思ったより軽く本棚は動き、隠し通路へ通じる穴が開きました
「ふおおおお……って、感心してる場合じゃない」旦那様の足音が迫ってきています
私はそっと中に入り、また扉を閉めました
中は薄暗く、人が一人通れるくらいの広さです
「頭の中の地図で自分の位置を確認しなきゃ迷子になるわね
ふうん、ここは絨毯敷きなのか」足元は絨毯が敷かれてあるので足音がしません
きっとこれは中の音が漏れないようにという工夫なのでしょう
敵に隠し部屋を勘付かれたら大変ですもんね！頭の中の地図を頼りに進んでいると、「ヴィー
ここに隠れてるのはわかってるんだよ」「きゃ〜〜〜！！」どこからか旦那様の声が響いてきました
旦那様も隠し通路(ここ)にいるのか！じゃあ外に出る方がいいわよね？だって旦那様の方がここをよく知ってるだろうし
よし
一番近くの扉から脱出しましょ！私はここから一番近い扉に急ぎました
私が外に出るのと同時に、別の扉から旦那様が出てくるのは同時だったようです
二階の通路（もちろん表ね！）に出ようと部屋の扉を開けたら、別の部屋の扉を開けた旦那様と鉢合わせしました
「見つけた！」「見つかった〜！」再び私達は廊下を駆け出しました
お茶の時間は……もうすぐね！直線勝負は避けたいから曲がらなくちゃ
ああ、階段！下に逃げましょう
落ちないように気をつけつつも全力で階段を下りていると、同じように階段を下りてこようとする旦那様が見えました
逃げ切れるか！？階段を下りきり角を曲がって……って、もうここ廊下しかな〜い！また部屋に駆け込みたいけど扉を開けてる時間も惜しい
避けていた直線での勝負だけど……仕方なし
私は最後の力を振り絞り廊下を駆け抜けます
「ヴィー、僕の勝ちだね！」という旦那様の声がすぐ後ろに迫ったので振り返り、距離を確認したら、あともう少しで手が届いてしまう感じです
やば〜い！！捕まる！と思った瞬間
「何を、していらっしゃるのですか？お二人とも」ガチャッと重たい音がして、私たちが通り過ぎたあとの部屋の扉が開きました
二人同時にピタリと動きを止めて振り返ると……
そこにはいつも以上に笑顔のロータスが立っていました
それから二人、お茶の時間まで（いや、お茶の時間を過ぎても）ロータスとダリアのお説教をくらいました
いい大人が家の中で鬼ごっことか、マジスミマセン
そして、残念ながら鬼ごっこの結果は引き分けということになりました
ホッ……？「結局隠し通路のこと、あんまりわかりませんでしたよ」「じゃあまた今度……」「今度はちゃんと案内してください！もう、ロータスに頼もうかな」「ちゃんと案内するから！」
「完全に伝染（うつ）っちゃいましたね」「んっくっしゅん！！」「熱もあるし」「はだがづまっでいぎぐるじい」「？ああ、鼻ね
鼻が詰まるとしんどいですね」「ん」旦那様が風邪をひきました
正確に言うとバイオレットの風邪をもらったんですけど
それは数日前のこと
バイオレットが風邪をひいていました
「ただの風邪でございますよ、ご安心ください
薬を飲んでおとなしくしていればすぐによくなります」熱が出て鼻も詰まり苦しそうにしていたので慌てて医師様を呼んで診てもらうと、ただの風邪とのこと
「変な病気じゃなくてよかったです」「最近は寒暖の差が激しいので大人でも体調管理は難しゅうございます
ただの風邪ではありますが、こじらせないよう十分にお気をつけください」「もちろんです！」私もそうですが使用人さんたちも超厳戒態勢（と書いて超過保護と読む）で看病する気満々です
環境はバッチリ整いましたが、だからと言っていきなり風邪が治るわけでもありません
お乳を飲むにも鼻が詰まって苦しく、眠ろうにも鼻が詰まって苦しく、どうにも機嫌の悪いバイオレットは今や『抱っこ魔』になっています
寝たと思ってベッドに置くとすぐ目を覚まして泣く
「抱っこしてないとグズっちゃうのよね
苦しいね、かわいそうにね、早く治るといいね」私はバイオレットを抱き上げあやしました
「奥様もあまり無理なさらないでくださいませ
レティ様はわたくしどもに預けてお休みください」ダリアやミモザはそう言ってくれるけど、かわいい我が子が苦しんでるんですよ？私がのうのうと眠れるわけないじゃないですか！「レティが辛いのに私だけ眠れないわ
ミモザだってデイジーのお世話があるし、ダリアたちだって昼間たくさんお仕事してくたくたでしょ」「レティ様のお世話が乳母（ナニー）の仕事です〜」「いいのいいの
それにこの家で私が一番暇なんだから」「奥様……」ということで、夜間は私がレティに付き添うことにしました
暇人どうのこうのというより、やっぱり心配が先に立つからね
旦那様にも伝染らないよう、レティの部屋で過ごしてたんですが
ぐずりがひどくてほぼ徹夜の状態で朝を迎え、朦朧としているところに旦那様がひょっこり顔を出しました
「今日は休みだから、レティのお世話は僕もするよ」そう言って、旦那様がレティを私から取り上げます
「ええ……でも……」「ほらほら、半分目が閉じてるよ
いいから寝た寝た」旦那様が軽く私の肩を押すと、私は簡単にベッドに転がってしまいました
むむ、あいかわらず素晴らしいふかふか加減です——じゃなくて
「でもレティ、まだ風邪が」「大丈夫、ちゃんと見てるから」「……じゃあ、お願いします」「了解」レティと一緒に部屋を出て行く旦那様を見送って、私は目を閉じました
……時折隣の寝室からレティの鳴き声と「うわ〜泣き止まない！ロータス、どうしたらいいんだ！？」とかいう旦那様の声が聞こえてきましたが、助っ人に行こうにも睡魔には勝てませんでした
しばらく眠って目を覚ました時には、隣はすっかり静かになっていました
「サーシス様たち、お散歩にでも出たの？静かだけど」「いいえ
部屋にいらっしゃいますよ」「あら」それにしても鳴き声どころか物音ひとつ聞こえません
「ちょっと覗いてくるわ」「そっとお静かに、ですよ」「？わかった」ステラリアが唇に人差し指を当てています
静かにね、オッケー
言われたようにそっと寝室の扉を開けると——二人はベッドでお昼寝中でした
そりゃ静かだわ
旦那様の腕枕ですやすや眠ってるバイオレットは、風邪、かなり良くなったかな？鼻息がずいぶん楽になってきてるようです
「しばらくそっとしておきましょ」バイオレットも昨晩はよく眠れてなかったしね
私はまたそっと扉を閉めたのですが——どうやらそっと寝かせておいたのが間違いだったようです
その晩、旦那様が風邪をひきました
「あの時無理にでも起こせばよかったですね
すみません」「いや、ヴィーのせいじゃないよ」二人くっついて眠っていたから伝染ってしまったようで、熱と鼻水という、バイオレットと全く同じ症状が出ています
え？旦那様よりもっと一緒にいた私はなぜ無事なんだって？ナントカは風邪ひかない……とか言わないで☆看病するにあたって、私やバイオレットの身近に世話する使用人さんたちで予防的に栄養たっぷりの薬湯を飲んだりして準備バッチリだったからです
備えあれば憂いなし
回復したバイオレットはミモザに預け、旦那様のために医師様を呼んだりして、バタバタと慌ただしく時間が過ぎていきました
「明日はお仕事休まなくちゃいけなさそうですね
ユリダリス様にお伝えしておきましょう」「ん……明日の体調次第にするよ
大事な会議がある」「でも無理はなさらないでくださいね」「もちろんだ」こういう時、近くに同僚（部下？）が住んでると便利ですね
わざわざ使者を立てなくて済みます
「お食事は召し上がれそうですか？」「ん〜、食欲ないからいいよ」「でも何か召し上がらないと熱に対抗できません！果物なら大丈夫でしょう？」「そうだね」「じゃあカルタムに言って何か用意してもらいます」私が直接行ってもらってくる方が早そうなので、旦那様の側を離れようとした時でした
「ヴィーは、ここにいて」旦那様が私の手をキュッと握っています
熱で潤んだ濃茶の瞳が私をまっすぐに見てきて……なんだよう、ちょっとキュンとしちゃったじゃないですか！熱で弱気になったのかしら？「仕方ないですねぇ
果物はステラリアに頼みましょう」私はまた旦那様の側に戻り、さっきまで座っていた椅子にまた腰を下ろしました
「急にどうしたんですか？甘えたくなった？」「……かもしれない」自分で引き留めておきながら今更照れたのか顔を背ける旦那様
それでも手はつないだままだけど
ステラリアが持ってきてくれた果物を、せっかくなので私がお口に運んで差し上げましょう！甘えたいんですもんね〜
ニヤニヤ
「はい、あ〜ん」「ん」一口大にした果物をフォークに刺して口元に運べば素直に食べてくれる旦那様はやっぱり甘えたモードですね！バイオレットみたい
「サーシス様、なんだかレティみたいですね」「…………」「レティが甘えてるの見て、うらやましくなった？」「…………」図星ですね
あまり病人をいじっちゃいけませんので、これくらいにしておきますけど〜
「前回お風邪をひかれた時はすりおろした果物しか喉を通らなかったけど、今回は固形でも大丈夫そうですね」「喉はそんなに腫れてない」「じゃあ甘々ついでにうさぎさんカットをしてあげましょう！」「うさぎさんカット？」「はい！」不思議そうな顔をする旦那様を横に、私は皿に添えられていた果物ナイフを手に取ると皮の付いたままになっている果物をひとつ手に取り、サクサクとカットして見せました
V字に切り込みを入れて、それを切らないように薄く身から剥いて……
「じゃーん！ほら、皮が耳のようでしょう？」「ああ、それか」「ご存知でしたか」出来上がったものを旦那様に見せると納得したような顔になっています
普段カルタムが出してくれる果物は綺麗な飾り切りがされてあったりするけど、さすがにうさぎカットはないですよ？「子供の頃、病気をすると母上がしてくれたんだ」「まあ、お義母様が」なるほどなるほど
うさぎカットはママの味なんですね！「普段忙しくてあまりかまってもらえなかったから、嬉しかったなぁ」「そうでしょうそうでしょう」「ヴィーは……そういう思い出ある？」「もちろんですよ！うちもうさぎさんカットは私が病気の時によく母がしてくれました
あ、でもフリージアにはよくおねだりされてしてあげましたね
おやつの時なんかに」「へぇ」それからしばらく旦那様の小さい時の話や私が実家にいた時の話で盛り上がっていました
ハッと気が付けば、隣に旦那様の寝顔が
まつ毛長いなぁ
美形は寝てても美形だなぁ——違くて
旦那様とうさぎカットの話で盛り上がってたのは夜の話
今は……窓の外はすっかり明るくなってます
ということは、私、あのままここで寝落ちしたってこと！？旦那様は風邪っぴきだというのに、隣でのうのうと寝ちゃって、邪魔にならなかったかしら？てゆーか、私そもそも隣で寝てなかったよね？じゃあ誰がベッドに引き上げて……って、もちろんそれは旦那様か
じゃあ、やっぱり私、旦那様に無理させちゃってるじゃん！寝起きのぼーっとした頭に色々去来します
病人の旦那様に無理させたことにサーっと血の気が引くと同時に、鼻水がつつーっと垂れてきました
ん？鼻水？「あれ？鼻がづまっでる」ついでに息苦しいです
眠ってる旦那様を起こさないよう、そーっと起き上がってベッドを出ようとしたんですが
ボスッ
体が重くてそのまま横に倒れただけでした
んんんんん？自分の身に何が起こったか理解できなくて、そのままボーッとしていたら、「ヴィー？わぁ！顔が紅いよ！」目を覚ました旦那様が慌てています
顔が紅い？霞がかったような頭で旦那様の声を聞いてると、おでこに手のひらが当てられました
ひんやり感じるということは、旦那様、お熱下がったんですね
ぼんやりそんなことを考えていると、「熱がある！ロータス！医師を呼べ」「はい」そうですか、熱があるんですか
——って、私！？「熱……」「僕の風邪が伝染ったみたいだ
ごめん、ヴィー！」「あー……」バイオレットの看病には万全を期して薬湯飲んでたけど、旦那様の場合にはすっかり油断してました
薬湯、飲んでませんでした
伝染っちゃいましたか
「サーシス様は、お身体、大丈夫ですか？」「うん、もう大丈夫みたいだ」「よかったです
それなら大事な会議に出られそうですね」他人に伝染せば治るって言いますもんね！私に伝染してくれてよかったです
「私はみんながいるから大丈夫です
サーシス様はお仕事に行ってくださいませ」「僕のせいでしんどい思いをさせてしまったんだから、今度は僕がヴィーを看病する時だろ」旦那様が私の手を握って訴えてきましたが
「元気になったのでしたら、そろそろ出仕のお支度なさってください
奥様のことは私どもがしっかり看病させていただきますのでご安心を
さ、プルケリマ様がお待ちですよ」「ロータス……」旦那様がロータスをじとんと睨みました
「……仕方ない
ヴィー、なるべく早く帰ってくるから」「はい」「王宮の薬草庭園で風邪に効く薬草をもらってくるよ」「それは遠慮しておきます」旦那様は渋々ロータスと一緒に出て行きました
また王宮の薬草庭園のお世話になってしまうんですか……王様達に無駄に心配かけそうで嫌なんだけど

